 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
1 
REGULAMENTO DO  
ACCESS ENERGY TRANSITION FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES SUSTENTÁVEL IS 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
CNPJ/MF nº 12.047.839/0001-64 (“FUNDO”) 
 
I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
Condomínio: Aberto  
Prazo de Duração: Indeterminado 
Classe CVM: Ações  
Investimento no Exterior: Sim 
Classificação ANBIMA: Ações 
Investimento no Exterior  
 
*Mais informações no Capítulo III do 
Regulamento. 
OBJETIVO DO FUNDO 
 
O FUNDO busca alcançar retornos sustentáveis e acima do mercado a 
longo prazo, investindo em fundos de investimento de ações 
constituídos no exterior e geridos pela BNP Paribas Asset 
Management, que tenham objetivo de investimento sustentável. O 
Fundo investido (BNP Paribas Energy Transition) investe em empresas 
globais com produtos e/ou serviços que tenham soluções ambientais 
transitórias e facilitadoras que contribuam para a transição do sistema 
energético global por meio da descarbonização, digitalização e 
descentralização. O processo de investimento do FUNDO segue os 
critérios ASG da Política de Sustentabilidade da Gestora. 
 
*Mais informações no Artigo 3° do Regulamento. 
 
FATORES DE RISCO 
 
Mercado, Crédito, Liquidez, Concentração por Emissor, Decorrente da 
Oscilação de Mercados Futuros, Decorrente da Precificação dos 
Ativos, Cambial, Regulatório, Derivativos, Alocação dos Ativos, 
Enquadramento Fiscal, Mercado Externo, Decorrente do Investimento 
no Mercado Externo – FATCA. 
 
*Mais informações no Capítulo IV do Regulamento 
 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador: BANCO BNP PARIBAS BRASIL S.A., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.909, 9º a 11º andares, Torre Sul, inscrito no CNPJ/MF sob nº 01.522.368/0001-
82, devidamente autorizado a funcionar no país através da Autorização de Funcionamento nº 96.00639119, datada 
de 16 de outubro de 1996, e autorizada a prestar os serviços de administração de carteiras de ativos financeiros por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997 (“ADMINISTRADOR”). 
 
Gestora: BNP PARIBAS ASSET MANAGEMENT BRASIL LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.909, 9º a 11º andares, Torre Sul, inscrita no CNPJ/MF sob n° 
02.562.663/0001-25, devidamente autorizada a prestar os serviços de administração de carteiras de ativos 
financeiros por meio do Ato Declaratório CVM nº 5.032, datado de 03 de setembro de 1998 (”GESTORA”). 
 
Custodiante: ADMINISTRADOR, devidamente autorizado a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários, 
conforme Ato Declaratório CVM n° 6.628 de 13 de dezembro de 2001 (“CUSTODIANTE”). 
 
Escrituração, Controladoria, Tesouraria: ADMINISTRADOR. 
 
 
 
PÚBLICO ALVO 
Investidor: Qualificado 
Exclusivo: Não 
Restrito: Não 
 
*Mais informações no Capítulo II do 
Regulamento. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
Endereço: Sede do Administrador, Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.909, 9º a 11º andares, Torre Sul 
Telefone: (11) 3049-2820 / E-mail: mesadeatendimento@br.bnpparibas.com 
Forma de comunicação para a divulgação das informações: Preferencialmente Eletrônica 
 
 
 
 
 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR e/ou do GESTOR, ou de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
Admissão de cotistas classificados como Entidades Fechadas de Previdência Complementar: Sim 
Admissão de cotistas classificados como Regimes Próprios de Previdência Social: Sim 
 
 
 
TRIBUTAÇÃO 
Tipo: Renda Variável 
* Mais informações no Capítulo X do 
Regulamento. 
 
MOVIMENTAÇÃO 
 
Os valores e horários para realização de aplicações 
e resgates no FUNDO constam do Formulário de 
Informações de Complementares. 
 
EMISSÃO E RESGATE  
 
Tipo de Cota do Fundo: Fechamento 
 
Cotização - Aplicação 
Conversão: 1º dia útil seguinte ao da disponibilização 
dos recursos. 
 
Cotização - Resgate 
Conversão: 1º dia útil seguinte ao da solicitação. 
 
Pagamento - Resgate 
Liquidação do Resgate: 4º dia útil seguinte ao da 
conversão. 
 
* Mais informações no Capítulo VIII do Regulamento. 
 
REMUNERAÇÃO 
 
Taxa de Administração: 0,70% a.a sobre o PL do 
FUNDO. 
Taxa de Performance: N/A 
Taxa de Ingresso: N/A 
Taxa de Saída: N/A 
Taxa Máxima de Custódia: 0,04% a.a. 
 
* Mais informações no Capítulo VI do Regulamento. 
 
 
 
 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos: Sim 
Regulamento: Sim 
Demonstração de Desempenho: Não 
Formulário de Informações Complementares: Sim 
Lâmina de Informações Essenciais: Não 
 
 
 
 
 
 
 
INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE EM ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
Possibilidade:  Não 
 
* Mais informações no Artigo 27 do Regulamento. 
 
 
EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Início do período: 01 de junho 
Término do período: 31 de maio 
* Mais informações no Capítulo IX do Regulamento. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR 
Emissor 
Percentagem (sobre o Patrimônio Líquido) 
Mínimo 
Máximo 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo 
Banco Central do Brasil 
0% 
Vedado 
Companhia aberta 
0% 
Vedado 
Fundo de investimento em ações constituído no 
exterior 
0% 
Sem limites 
Fundo de Investimento 
0% 
5% 
Pessoa Física 
0% 
 Vedado 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Composição da carteira: : Aplicar, no mínimo, 95% (noventa e cinco por 
cento), da carteira do FUNDO, em cotas de fundos de investimento que 
apresentem como principal fator de risco a variação de preços de ações 
no Exterior, admitidas à negociação no mercado à vista de bolsa de 
valores ou entidade do mercado de balcão organizado correspondentes, 
considerando que a rentabilidade do FUNDO variará conforme o patamar 
das taxas de juros praticadas pelo mercado ou Índice de ações, sendo 
também impactada pelos custos e despesas do FUNDO e da taxa de 
administração disposta neste Regulamento. 
 
Instrumentos Derivativos 
Possibilidade: Sim 
Proteção da Carteira (hedge): Sim 
Posicionamento: Sim 
Permite Alavancar: Não 
 
Investimento em Crédito Privado:  Vedado 
 
Investimento no Exterior: Mínimo 95% do PL 
Tipo de Ativo: Cotas do fundo BNP Paribas Energy Transition –  Código 
ISIN LU2294712109, gerido pela BNP Paribas e domiciliado no exterior. 
Região: Global 
Gestão: Ativa 
Aquisição de cotas de fundos e/ou veículos de investimento no exterior: 
Sim 
Riscos: Todos os riscos já estão devidamente contemplados no capítulo 
correspondente 
 
O ADMINISTRADOR e a GESTORA asseguram que foram atendidas as 
condições constantes do Anexo 101 da Instrução CVM n° 555/14. 
* Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
ATIVOS FINANCEIROS 
RELACIONADOS AO 
ADMINISTRADOR 
 
Ativos Financeiros de emissão do 
ADMINISTRADOR 
e/ou 
do 
GESTORA, ou de empresas a 
eles ligadas: 
Possibilidade: Não 
 
Cotas 
de 
fundos 
de 
investimentos 
administrados 
e/ou 
geridos 
pelo 
ADMINISTRADOR 
e/ou 
pela 
GESTORA, ou de empresas a 
eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite: 100% do PL 
 
* Mais informações no Artigo 6º, 
Parágrafo 
Primeiro 
do 
Regulamento. 
CONSELHO CONSULTIVO DE 
INVESTIMENTOS 
 
Conselho Consultivo: Não 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
4 
Pessoa jurídica de direito privado que não seja 
companhia aberta ou instituição financeira autorizada 
a funcionar pelo Banco Central do Brasil (1) 
0% 
Vedado 
União federal 
0% 
Até 5% 
 
(1) 
A aplicação em ativos financeiros de emissão de sociedades por ações de capital fechado e/ou de 
sociedades limitadas é vedada para a EFPC, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução do 
Conselho Monetário Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores. 
 
 
LIMITES POR MODALIDADE DE ATIVO 
Emissor 
Percentagem (sobre o Patrimônio 
Líquido) 
Mínimo 
Máximo 
Cotas de Fundos de Investimento constituídos no exterior  
95%1 
Até 100% 
Máximo para o Conjunto de Ativos listados abaixo – Até 5% do Patrimônio Líquido 
Cotas de fundos e Cotas de fundos de investimento em cotas de fundos 
administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTORA ou empresas a eles 
ligadas, registrados com base na Instrução CVM 555/14 e alterações 
posteriores.      
0% 
Até 5% 
Títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas em 
títulos públicos federais. 
0% 
Até 5% 
Títulos de responsabilidade de emissores privados, ou de emissores 
públicos outros que não a União Federal. 
0% 
Vedado 
 
¹ O investimento pelo FUNDO nos ativos financeiros listados neste grupo não está sujeito aos limites de concentração 
descritos no quadro “Limites de Concentração por Emissor” acima, de forma que o FUNDO poderá estar exposto a 
significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
5 
II- CONDIÇÕES GERAIS 
 
CAPÍTULO I 
 
  
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O FUNDO será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), bem como pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2º– O FUNDO é destinado aos cotistas definidos no Quadro “Público Alvo”, conforme consta das 
“Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - Ao ingressar no FUNDO, os cotistas devem assinar o Termo de Adesão e Ciência de 
Riscos, através do qual atestam que (A) tiveram acesso aos documentos indicados no Quadro “Documentos 
Obrigatórios”, conforme consta das “Condições Específicas” deste Regulamento, a fim de atestar e que (B) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos relativos ao FUNDO em razão dos mercados de sua atuação, de 
que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO, 
de que a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”), garantia de veracidade das informações prestadas, e caso tenha sido indicado 
no Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
investimentos em “Instrumentos Derivativos” e, ainda, a possibilidade de “Posicionamento” e que 
“Permite Alavancar” , as estratégias de investimento do FUNDO podem resultar em perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo 
do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - Esse produto deve ser exclusivamente oferecido no território nacional e ter como 
público alvo residentes no Brasil. 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 3° – O objetivo do FUNDO é proporcionar a seus cotistas valorizações de suas cotas, mediante 
aplicações de recursos financeiros em carteira composta por, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) 
em ativos financeiros que apresentem como principal fator de risco a variação de preços de ações no 
Exterior, admitidas à negociação no mercado à vista de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado correspondentes, considerando que a rentabilidade do FUNDO variará conforme o patamar das 
taxas de juros praticadas pelo mercado ou Índice de ações, sendo também impactada pelos custos e 
despesas do FUNDO e da taxa de administração e performance, se houver, disposta neste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro - A alocação do FUNDO deverá obedecer as limitações descritas nos Quadros “Limites 
de Concentração por Emissor” e “Limites por Modalidade de Ativo”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, e na regulamentação em vigor, principalmente no que tange à categoria a que o FUNDO 
pertence.  
 
Parágrafo Segundo – A GESTORA possui Estratégia de Sustentabilidade que descreve seus objetivos e 
metodologia de investimento sustentável, em linha com as Regras e Procedimentos para Investimentos em 
Ativos Sustentáveis publicada pela Anbima. O documento está disponível na página da GESTORA e pode 
ser acessada através do link: https://www.bnpparibas-am.com/pt-br/institucional/sustentabilidade/ 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
6 
 
Para maiores informações sobre a metodologia ASG utilizada no processo de investimento do FUNDO, a 
GESTORA disponibiliza os seguintes relatórios, conforme modelos disponibilizados pela Anbima:  
 
Formulário de Metodologia ASG: https://bnpp.lk/Energy-Transition 
 
Reporte ASG: https://bnpp.lk/ASG-EnergyTransition 
 
Parágrafo Terceiro - Para fins do presente Regulamento,consideram-se como ativos financeiros: 
 
I- títulos da dívida pública;  
II- contratos derivativos; 
III- desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de registro ou de autorização pela CVM, ações, 
debêntures, bônus de subscrição, cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramentos, 
certificados de depósito de valores mobiliários, cédulas de debêntures, cotas de fundos de investimento, 
notas promissórias, e quaisquer outros valores mobiliários, que não os referidos no inciso IV;  
IV- títulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, que gerem 
direito de participação, de parceria ou de remuneração, inclusive resultante de prestação de serviços, cujos 
rendimentos advêm do esforço do empreendedor ou de terceiros;  
V- certificados ou recibos de depósitos emitidos no exterior com lastro em valores mobiliários de emissão 
de companhia aberta brasileira; 
VI- o ouro, ativo financeiro, desde que negociado em padrão internacionalmente aceito;  
VII- quaisquer títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou coobrigação de instituição 
financeira; e 
VIII- warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou serviços para entrega 
ou prestação futura, títulos ou certificados representativos desses contratos e quaisquer outros créditos, 
títulos, contratos e modalidades operacionais. 
 
Parágrafo Terceiro - Os ativos financeiros cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços deverão: 
 
I – ser negociados em mercado organizado que garanta sua liquidação; 
II – ser objeto de contrato que assegure ao FUNDO o direito de sua alienação antes do vencimento, com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, neste último caso, a 
regulamentação da Superintendência de Seguros Privados – SUSEP. 
 
Parágrafo Quarto – Somente poderão compor a carteira do FUNDO ativos financeiros que sejam 
registrados em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos 
junto a instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM para 
desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas de competência, salvo cotas de fundos de 
investimento aberto registrados na CVM. 
 
Parágrafo Quinto – O registro a que se refere o Parágrafo Quarto deste Artigo deverá ser realizado em 
contas de depósito específicas, abertas diretamente em nome do FUNDO. 
 
Parágrafo Sexto - É vedado ao FUNDO, ainda, aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam 
diretamente no FUNDO. 
 
Artigo 4°- São considerados ativos financeiros no exterior os ativos financeiros negociados no exterior que 
tenham a mesma natureza econômica dos ativos financeiros no Brasil. 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
7 
 
Parágrafo Primeiro- Caso o FUNDO tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, 
no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, é permitido ao 
FUNDO o investimento em ativos financeiros no exterior, desde que, obervem ao menos, uma das 
condições: 
 
I – ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de 
depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e 
supervisionados por autoridade local reconhecida; ou  
II – ter sua existência diligentemente verificada pelo ADMINISTRADOR ou pelo CUSTODIANTE do FUNDO 
e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente 
autorizada para o exercício da atividade por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em 
outras jurisdições, desde que, neste último caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
Parágrafo Segundo- Caso tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, o ADMINISTRADOR deve 
certificar-se de que o custodiante ou escriturador do fundo ou veículo de investimento no exterior possui 
estrutura, processos e controles internos adequados para desempenhar as seguintes atividades:  
 
I- prestar serviço de custódia ou escrituração de ativos, conforme aplicável;  
II- executar sua atividade com boa fé, diligência e lealdade, mantendo práticas e procedimentos para 
assegurar que o interesse dos investidores prevaleça sobre seus próprios interesses ou de pessoas a ele 
vinculadas;  
III- realizar a boa guarda e regular movimentação dos ativos mantidos em custódia ou, no caso de 
escrituradores, atestar a legitimidade e veracidade dos registros e titularidade dos ativos; e  
IV- 
verificar a existência, a boa guarda e a regular movimentação dos ativos integrantes da carteira do fundo 
ou veículo de investimento no exterior. 
 
Parágrafo Terceiro - Caso tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, o FUNDO só estará autorizado 
a realizar operações com derivativos no exterior caso tais operações observem, ao menos, uma das 
seguintes condições:  
 
I – sejam registradas em sistemas de registro, objeto de escrituração, objeto de custódia; ou registradas em 
sistema de liquidação financeira, em todos os casos, por sistemas devidamente autorizados em seus países 
de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida;  
II – sejam informadas às autoridades locais;  
III – sejam negociadas em bolsas, plataformas eletrônicas ou liquidadas por meio de contraparte central; ou 
IV – tenham, como contraparte, instituição financeira ou entidades a ela filiada e aderente às regras do 
Acordo da Basiléia, classificada como de baixo risco de crédito, na avaliação do gestor, e que seja 
supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
Artigo 5°- O FUNDO deverá observar os limites de concentração por emissor, definidos no Quadro “Limites 
de Concentração por Emissor”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. Caso conste no no Quadro 
“Limites de Concentração por Emissor”, “Máximo”, “Não há”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, significa que o FUNDO pode estar exposto a significativa concentração em ativos de 
poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. 
 
Parágrafo Primeiro - Os limites de concentração por emissor indicados no Quadro “Limites de 
Concentração por Emissor” nas “Condições Específicas” deste Regulamento, não se aplicam aos 
investimentos realizados pelo FUNDO em: (i) ativos financeiros no exterior; (ii) ações admitidas à 
negociação em bolsa de valores ou entidade de mercado de balcão organizado; (iii) bônus ou recibos de 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
8 
subscrição e certificados de depósitos de ações; (iv) cotas de fundos de investimento de Ações e cotas de 
Fundos de Índice de ações; e (v) Brazilian Depositary Receipts, classificados como nível II e III. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo- O valor das posições do FUNDO em contratos derivativos é considerado no cálculo 
dos limites estabelecidos neste Artigo, cumulativamente, em relação:  
 
I – ao emissor do ativo subjacente; e  
II – à contraparte, quando se tratar de derivativos sem garantia de liquidação por câmaras ou prestadores de 
serviços de compensação e de liquidação autorizados a funcionar pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
Artigo 6°- Cumulativamente aos limites por emissor, o FUNDO observará os limites de concentração por 
modalidade de ativo financeiro, definidos nos Quadros “Limites  por Modalidade de Ativo”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, com relação aos ativos financeiros, sem prejuízo das normas aplicáveis à 
sua classe. 
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO poderá deter parte de seu patrimônio líquido em títulos ou valores 
mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas, no limite 
estabelecido no Quadro “Ativos Financeiros Relacionados ao Administrador”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, sendo vedada a aquisição de ações de emissão do ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo Segundo – Para efeitos deste Regulamento: 
 
I – os ativos financeiros negociados em países signatários do Tratado de Assunção equiparam-se aos ativos 
financeiros negociados no mercado nacional;  
II – os BDR classificados como nível I equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, exceto quando o 
FUNDO atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 555/14; e  
III – as cotas dos fundos da classe “Ações – BDR Nível I” equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, 
exceto quando o fundo investidor atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 
555/14. 
 
Artigo 7° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Entidades Fechadas de Previdência Complementar 
(“EFPC”), o FUNDO deverá obedecer, no que lhe for aplicável, as diretrizes de diversificação de 
investimentos e vedações estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável às EFPC, qual seja, a 
Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores 
(“Resolução CMN 4.994”). 
 
Parágrafo Único - As EFPC são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.994 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Artigo 8° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), o 
FUNDO deverá obedecer as diretrizes de diversificação de investimentos e vedações estabelecidas na 
regulamentação em vigor aplicável às RPPS, qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 
4.963, de 25 de novembro de 2021, e alterações posteriores (“Resolução CMN 4.963”), que estejam previstas 
neste Regulamento, observadas as disposições dos Parágrafos Primeiro à Terceiro abaixo.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
9 
Parágrafo Primeiro – Os RPPS são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.963 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO poderá utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias de 
operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo 
sejam cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
Parágrafo Terceiro - É vedado ao FUNDO: 
 
I - realizar operações à descoberto no mercado de derivativos ou que gerem exposição superior a um vez o 
seu patrimônio liquido; 
II - prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
III - aplicar em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados (FIDC-NP) e em 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FICFIDC-NP); 
IV - praticar operações denominadas day-trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia; 
V - atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos que 
não os previstos neste Regulamento; 
VI - negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
VII - aplicar em títulos em que ente federativo figure como devedor ou preste fiança, aval, aceite ou 
coobrigação sob qualquer forma; e 
VIII – aplicar em ativos financeiros negociados no exterior. 
 
Artigo 9° – O ADMINISTRADOR e a GESTORA estão autorizados a atuar, direta ou indiretamente, como 
contraparte em operações da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 10° - Os limites referidos neste Capítulo, descritos nas “Condições Específicas” deste Regulamento,  
serão cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com no máximo 1 (um) dia útil de 
defasagem. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11° – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o potencial investidor deve 
considerar cuidadosamente, tendo em vista sua própria situação financeira e seus objetivos de investimento, 
todas as informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os principais fatores de risco 
descritos abaixo, aos quais os investimentos do FUNDO estão sujeitos: 
 
I - Risco de Mercado: consiste na variação dos preços dos ativos decorrentes das condições de mercado 
quando de sua negociação. Como o FUNDO contabiliza seus ativos pelo ”valor de mercado”, poderá haver 
variação expressiva no preço dos títulos entre a data de sua emissão ou aquisição e a de resgate ou 
vencimento. As oscilações poderão ocorrer em função da reação dos mercados frente a notícias econômicas 
e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos 
emissores dos ativos da carteira do FUNDO. Nessas circunstâncias, o patrimônio líquido do FUNDO pode 
ser afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos integrantes da carteira pode ser temporária, não 
existindo, no entanto, garantia de que não se estendam por períodos longos e/ou indeterminados. Em 
determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos, passivos e dos derivativos pode 
ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no resultado do FUNDO. Em relação às ações, o seu preço 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
10 
depende de fatores específicos das companhias emissoras bem como de fatores globais da economia 
brasileira e internacional. As ações brasileiras tem um histórico de volatilidade elevada e períodos longos de 
rentabilidade reduzida ou negativa, o que pode afetar a rentabilidade do FUNDO.  
 
II - Risco de Crédito: consiste no risco de inadimplência por parte das contrapartes e dos emissores dos 
títulos componentes da carteira do FUNDO, não cumprirem suas obrigações de pagar tanto o principal 
como os respectivos juros de suas dívidas, podendo resultar em perda dos rendimentos e do capital investido 
pelo FUNDO. Alterações nas condições financeiras dos emissores dos títulos e/ou na percepção que os 
investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições econômicas e políticas que 
possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos em termos de 
preços e liquidez dos ativos desses emissores. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos 
emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos, 
comprometendo também sua liquidez.  
 
III - Risco de Liquidez: é caracterizado pela redução acentuada ou mesmo pela falta de demanda pelos 
ativos componentes da carteira do FUNDO, dificultando ou impedindo a venda de posições pela GESTORA 
no preço e no momento desejado. A ausência e/ou diminuição da “liquidez” pode produzir perdas para o 
FUNDO e/ou a incapacidade, pelo FUNDO, de liquidar e/ou precificar adequadamente determinados ativos.  
 
IV - Risco de Concentração por Emissor: o FUNDO pode estar exposto à significativa concentração, 
respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em determinadas modalidades de ativos, observadas 
as disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração da carteira do FUNDO acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de um único ou de poucos emissores 
ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, 
respectivamente, de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do FUNDO e/ou 
intermediários das operações realizadas na carteira do FUNDO ou de desvalorização dos referidos ativos. 
 
V - Risco Decorrente da Oscilação de Mercados Futuros: Alguns dos ativos componentes da carteira do 
FUNDO podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores e de mercadorias e 
futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Em situações em que 
tais restrições estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação dos ativos da carteira e 
precificação dos ativos poderá ser prejudicada.  
 
VI- Risco Decorrente da Precificação dos Ativos: A precificação dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO pode estar sujeita a restrições de negociação por parte das bolsas de valores e de mercadorias e 
futuros ou de órgãos reguladores. Referidas restrições poderão ocasionar variações nos valores dos ativos 
integrantes da carteira do FUNDO, resultando em aumento ou redução no valor das cotas. 
 
VII – Risco Cambial: caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, as condições econômicas 
nacionais e internacionais podem afetar o mercado resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, 
nos preços dos papéis e nos Ativos Financeiros em geral, sendo que tais variações podem afetar o 
desempenho do FUNDO. 
 
VIII - Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao 
FUNDO, e/ou aos fundos investidos e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a 
cada segmento de investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, 
mas não se limitando, àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar 
um efeito adverso relevante ao FUNDO e/ou aos fundos investidos, como, por exemplo, eventual impacto 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
11 
no preço dos ativos financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem 
como a necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em sua carteira. 
 
IX - Risco de Mercado Externo: caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, 
no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, o FUNDO poderá 
manter em sua carteira ativos financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua performance 
pode ser afetada por requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países 
nos quais o FUNDO invista ou, ainda, pela variação do Real em relação a outras moedas. Os investimentos 
do FUNDO estarão expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde 
investe, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos na transferência de 
juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, o que pode 
interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em 
bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e 
supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto, não existe maneira de garantir o mesmo 
padrão de conduta em diferentes mercados e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso aos 
mercados locais. 
 
X- Risco Decorrente do Investimento no Mercado Externo – FATCA: caso tenha sido indicado, nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de 
“Investimento no Exterior”, de acordo com as previsões do “Foreign Account Tax Compliance Act” 
(“FATCA”), constantes do ato “US Hiring Incentives to Restore Employment” (“HIRE”), os investimentos 
diretos ou indiretos do FUNDO em ativos americanos, os pagamentos recebidos pelo FUNDO advindos de 
fonte de renda americana após 31 de dezembro de 2013, os rendimentos brutos decorrentes de venda de 
propriedade americana recebidos pelo FUNDO após 31 de dezembro de 2016 e outros pagamentos 
recebidos pelo FUNDO após 31 de dezembro de 2016 aos quais possa se atribuir fonte de renda americana, 
poderão se sujeitar à tributação pelo imposto de renda americano na fonte, à alíquota de 30% (trinta por 
cento), exceto se o FUNDO cumprir com o FATCA. A observância ao FATCA será atendida através e em 
decorrência do acordo firmado com o Secretário do Tesouro Nacional dos Estados Unidos, segundo o qual 
o FUNDO, representado pelo ADMINISTRADOR, concorda em entregar determinados relatórios e atender 
a determinados requisitos no que dizem respeito à retenção de pagamentos feitos em favor de certos 
investidores do FUNDO ou, se o FUNDO for elegível, por ser presumido como um fundo que atende os 
requerimentos constantes do FATCA. O acordo entre o governo brasileiro e o governo americano  
(Intergovernmental Agreement – IGA, Modelo 1) foi firmado em 23 de setembro de 2014. Qualquer 
montante de tributos americanos retidos não deverá ser restituído pela autoridade fiscal americana 
(“Internal Revenue Service” – “IRS”). Ao aplicar no FUNDO, os  cotistas reconhecem que o FUNDO pretende 
cumprir com qualquer e toda obrigação prevista na regulamentação do FATCA e qualquer outra a ela 
relacionada ou com o intergovernamental relacionado ao FATCA, a fim de evitar a retenção prevista nessas 
regulamentações (“FATCA Withholding”), ou tomar quaisquer outras medidas que forem razoavelmente 
necessárias para evitar tal retenção (“FATCA Withholding”) sobre os pagamentos recebidos pelo FUNDO. 
Ao aplicar no FUNDO, os cotistas reconhecem que o FUNDO poderá, quando solicitado pela 
regulamentação do FATCA: (i) requerer informações adicionais referentes aos cotistas e seus beneficiários 
finais, bem como formulários necessários para cumprir com as obrigações previstas no FATCA; e (ii) ser 
solicitado a apresentar relatórios referentes a informações relacionadas aos cotistas e seus beneficiários 
finais ao IRS e ao Tesouro Nacional americano, juntamente com as informações relacionadas aos 
pagamentos feitos pelo FUNDO a tais cotistas. Esta é uma área complexa, razão pela qual os potenciais 
investidores devem consultar seus assessores quanto às informações que possam ser requeridas para 
apresentação e divulgação ao agente pagador e distribuidor do FUNDO, e em certas circunstâncias para o 
IRS e ou para o Tesouro Nacional americano, como disposto no Regulamento do FATCA ou no IGA – Modelo 
1. Os investidores também são aconselhados a verificar com os seus distribuidores e custodiantes as suas 
intenções de cumprimento e atendimento aos requerimentos do FATCA. Não obstante esse produto ser 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
12 
exclusivamente oferecido no território nacional e ter como público alvo residentes no Brasil, caso um 
investidor seja identificado como americano nos termos do FATCA, retenções americanas poderão ser 
aplicadas aos investimentos estrangeiros do FUNDO e, portanto, os resultados decorrentes do FUNDO 
poderão ser impactados. 
   
XI - Risco de Derivativos: os derivativos são contratos de liquidação futura que podem apresentar, durante 
períodos de tempo indeterminado, comportamento diversos dos ativos nos quais são referenciados, visto 
que seu preço é decorrente de diversos fatores baseados em expectativas futuras. Caso tenha sido indicado, 
nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de 
investimento em “Instrumento Derivativos” e, ainda, a possibilidade de “Posicionamento” e que “Permite 
Alavancar”, o FUNDO poderá utilizar derivativos para alavancar sua carteira, o que pode causar variação 
significativa na rentabilidade do FUNDO. A utilização de estratégias com derivativos como parte 
integrante da política de investimento do FUNDO pode resultar em perdas patrimoniais para seus 
cotistas, sendo que em havendo a possibilidade de alavancagem, se assim estiver definido nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, as operações com derivativos poderão inclusive acarretar 
perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos 
adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. Adicionalmente, os derivativos são negociados em bolsas ou 
em mercado de balcão, que significa para o FUNDO (i) a necessidade de manter parte de sua carteira de 
títulos depositada em margens de garantia, inclusive sujeito a chamadas adicionais de margens; e (ii) a 
vinculação dos eventuais valores a receber destes contratos aos sistemas de garantias das bolsas ou dos 
contratos de balcão em que o FUNDO for contraparte. 
 
XII - Risco de Alocação dos Ativos: caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, após 
a seleção dos fundos de investimento em que o FUNDO investirá, a GESTORA terá como conduta 
acompanhar diariamente o mercado e os reflexos desses nos fundos investidos. Como resultado, a 
GESTORA analisará constantemente se a parcela alocada em ativos emitidos e/ou negociados no exterior 
e a parcela alocada em fundos domiciliados no Brasil estão coerentes com a política de investimento e com 
o objetivo de retorno do FUNDO, levando-se em conta a evolução diária dos mercados em que o(s) fundo(s) 
do exterior investem, a variação diária do câmbio (USD x Real), a variação dos mercados e a precificação dos 
ativos em que os fundos de investimentos domiciliados no Brasil investem. 
 
XIII - Risco de Enquadramento Fiscal: poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos tributos, 
interpretação diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, da revogação de isenções 
vigentes, sujeitando o FUNDO ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. 
 
Parágrafo Único – Além dos riscos acima, o FUNDO poderá estar sujeito a outros riscos inerentes à 
aplicação em Ativos Financeiros em geral que podem afetar adversamente o desempenho do FUNDO e suas 
características operacionais. 
 
Artigo 12 - Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR em colocar em prática a política de 
investimento delineada neste Capítulo, os investimentos do FUNDO, por sua própria natureza, estarão 
sempre sujeitos a flutuações do mercado e a riscos de crédito, não podendo o ADMINISTRADOR, em 
hipótese alguma, ser responsabilizado por eventual depreciação dos ativos da carteira ou prejuízo em caso 
de liquidação do FUNDO ou resgate de cotas. 
CAPÍTULO V 
DO CONSELHO CONSULTIVO DE INVESTIMENTOS 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
13 
Artigo 13 – O FUNDO terá um Conselho Consultivo de Investimentos, caso tenha sido indicado no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade afirmativa de existência de “Conselho Consultivo de 
Investimentos”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único- O Conselho Consultivo de Investimentos terá as seguintes funções e atribuições: 
 
I – opinar sobre questões relativas à gestão da carteira do FUNDO, recomendando a compra e venda de 
ativos pelo FUNDO permitidos neste Regulamento; 
II – recomendar pelo investimento ou amortização de recursos recebidos pelo FUNDO a título de alienação 
ou liquidação dos investimentos do FUNDO. 
 
Artigo 14 – O Conselho Consultivo de Investimentos será composto pela quantidade de membros indicados 
no Quadro “Política de Investimento”, item “Quantidade de Membros”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, sendo que suas nomeações deverão ser aprovadas por Assembleia Geral. 
Parágrafo Primeiro – Todos os membros deverão ter reputação ilibada, a ser declarada no momento da 
posse no cargo de membro do Conselho Consultivo de Investimentos, podendo ser indicados funcionários, 
diretores e representantes do ADMINISTRADOR, GESTORA e/ou dos cotistas, conforme o caso.  
 
Parágrafo Segundo – Os membros do Conselho Consultivo de Investimentos poderão renunciar ao seu 
cargo mediante comunicação por escrito encaminhada com 05 (cinco) dias de antecedência ao 
ADMINISTRADOR, que deverá informar a todos os demais membros do Conselho Consultivo de 
Investimentos, bem como aos cotistas do FUNDO ou à GESTORA, conforme o caso, sobre tal renúncia. 
 
Parágrafo Terceiro – O responsável que tenha indicado o membro renunciante deverá nomear novo 
membro, sendo que a nomeação dependerá de Assembleia Geral, a ser convocada especialmente para esse 
fim. Em qualquer caso, o membro do Conselho Consultivo de Investimentos deverá permanecer no cargo 
até sua efetiva substituição. 
 
Parágrafo Quarto – Os membros do Conselho Consultivo de Investimentos e seus respectivos suplentes 
não receberão qualquer remuneração do FUNDO pelo exercício de suas funções, salvo quando constituídos 
por iniciativa do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, que, neste caso, os membros do Conselho 
Consultivo de Investimentos podem ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
Artigo 15 – O quórum para instalação e deliberação das reuniões do Conselho Consultivo de Investimentos 
será sempre o de maioria simples. As recomendações do Conselho Consultivo de Investimentos serão 
aprovadas por maioria simples, sendo que os membros indicados pela GESTORA terão poder de veto sobre 
quaisquer recomendações.  
 
Parágrafo Primeiro – As reuniões do Conselho Consultivo de Investimentos poderão ser realizadas por 
videoconferência ou teleconferência, casos em que as respectivas atas serão preparadas pelo secretário da 
reunião e encaminhadas para assinatura dos membros presentes na reunião pessoalmente, por telefone ou 
videoconferência. A concordância por e-mail dos termos da ata supre a assinatura formal do membro do 
Conselho. 
 
Parágrafo Segundo – Os membros do Conselho Consultivo de Investimentos poderão ser representados 
por procuradores com poderes gerais para representá-los em quaisquer reuniões ou específicos para 
representá-los em determinada reunião, com validade igual ou inferior a 1 (um) ano, desde que uma cópia 
autenticada da referida procuração seja entregue na sede do ADMINISTRADOR antes da ocorrência da 
próxima reunião convocada. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
14 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR considerará válidas todas as procurações recebidas que 
atendam as condições descritas no parágrafo anterior, e que não tenham sido expressamente revogadas 
pelo respectivo membro do Conselho Consultivo de Investimentos. 
 
Parágrafo Quarto - A GESTORA poderá, independentemente de recomendação do Conselho Consultivo 
de Investimentos, aplicar ou resgatar recursos do FUNDO, enquanto não aplicados, a critério do 
ADMINISTRADOR, conforme as recomendações do Conselho Consultivo de Investimentos. 
 
Artigo 16– Os membros do Conselho Consultivo de Investimentos devem informar ao ADMINISTRADOR, 
e este aos cotistas ou à GESTORA, conforme o caso, qualquer situação que os coloque, potencial ou 
efetivamente, em situação de conflito de interesses com o FUNDO. 
 
Parágrafo Único - A implantação pela GESTORA das deliberações do Conselho Consultivo de Investimento 
estará sujeita às condições de mercado. 
 
CAPÍTULO VI 
DA REMUNERAÇÃO AOS PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
Artigo 17 - O ADMINISTRADOR receberá a título de taxa de administração, pela prestação de seus serviços 
de administração, salvo os serviços de custódia e auditoria independente, a remuneração descrita no 
Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Administração”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Único - A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como base o 
patrimônio líquido do 1° (primeiro) dia útil imediatamente anterior, com a aplicação da fração de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e apropriada até o 5° (quinto) dia útil do mês subsequente. 
 
Artigo 18- O CUSTODIANTE receberá do FUNDO, a título de taxa de custódia, a remuneração descrita no 
Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Máxima de Custódia”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Único - A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada diariamente, sendo paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
Artigo 19- A cobrança de Taxa de Performance, Taxa de Ingresso e Taxa de Saída serão indicadas, se 
existentes, no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro- O valor da Taxa de Performance, se houver, será cobrado conforme consta do Quadro 
“Remuneração”, item “Período de Cobrança”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, e será pago 
à GESTORA no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao vencimento de cada “Período de Cobrança” ou na 
ocorrência de resgates, após a dedução de todas as despesas do FUNDO, inclusive da Taxa de 
Administração.  
 
Artigo 20- A Taxa de Performance, se houver, será cobrada de acordo com o Quadro “Remuneração”, item 
“Método”, constante das “Condições Específicas” deste Regulamento e conforme abaixo: 
 
I- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Ativo”, a Taxa de Performance será cobrada com 
base no resultado do FUNDO; ou 
II- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Passivo”, a Taxa de Performance será cobrada 
com base no resultado de cada aplicação efetuada por cada cotista. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
15 
CAPÍTULO VII 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 21 - Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Instrução CVM n° 555/14; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o 
caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa 
de administração e/ou performance; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do 
ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de 
Conselho Consultivo de Investimentos por iniciativa do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, se for o caso, 
podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
CAPÍTULO VIII 
DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 22 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais, 
nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
Artigo 23 - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política 
de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, o valor da cota do dia será resultante da 
divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento 
do dia, assim entendido como o horário do fechamento dos mercados em que o FUNDO atue. 
 
Parágrafo Primeiro- A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos 
de decisão judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a 
partilha de bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.  
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
16 
Parágrafo Segundo- É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas aplicações 
no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações. 
 
Artigo 24 - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do dia indicado nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Emissão e Resgate”. 
 
Artigo 25 – Conforme indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Emissão e 
Resgate”, no item “Tipo de Cota do Fundo”, o FUNDO adota a cota de “Fechamento”, de forma que o valor 
da cota do dia será o resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, 
apurados, ambos, no encerramento do mesmo dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados 
em que o FUNDO atue. 
 
Artigo 26 – As condições de aplicação e o resgate de cotas do FUNDO serão definidas conforme descrito no 
Quadro “Emissão e Resgate” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro – Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os cotistas 
utilizarão os meios colocados à disposição pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade e de acordo com o 
Quadro “Movimentação” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo – O ADMINISTRADOR e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação 
telefônica com os cotistas, bem como utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo ou fora dele, 
das ordens transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
Parágrafo Terceiro – Em feriados de âmbito estadual ou municipal na sede do ADMINISTRADOR, o 
FUNDO funcionará normalmente para movimentações realizadas via Clearing (B3 S.A. – Brasil Bolsa 
Balcão), ficando o cotista sujeito às restrições provenientes da falta de expediente bancário na sede do 
ADMINISTRADOR nas demais hipóteses de liquidação de resgates e aplicações previstas no Regulamento.  
 
Parágrafo Quarto – Nas localidades abrangidas pelos feriados mencionados no Parágrafo Terceiro acima 
os créditos dos recursos, serão efetivados no primeiro dia útil subsequente, e para fundos de ação não serão 
considerados como dias úteis nem para movimentação (cotização) e liquidação. 
  
Parágrafo Quinto - Para efeito de emissão de cotas, de conversão de cotas para fins de resgates, e de 
contagem de prazo entre a data de cotização e a data de liquidação de resgates, feriados na sede do 
ADMINISTRADOR ou em dias em que o mercado financeiro e/ou a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão não estiver 
em funcionamento, não serão considerados como dias úteis. 
 
Artigo 27 - A amortização e o resgate de cotas do FUNDO poderão ser efetuados em moeda corrente 
nacional, por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível (TED) 
ou, ainda, através da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Artigo 28 – Caso tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
“Integralização e Resgate em Ativos Financeiros”, o resgate de cotas do FUNDO poderá ser efetuado 
através da entrega de ativos constantes da carteira do FUNDO, sendo que a precificação destes ativos 
deverá estar em conformidade com a política de Marcação à Mercado estabelecida pelo ADMINISTRADOR, 
na qualidade de controlador dos ativos do FUNDO devendo ser observados os seguintes procedimentos: 
 
I - o resgate de cotas será realizado mediante transferência do ativo para a conta de custódia do cotista; 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
17 
III –  Caso o FUNDO possua um único cotista, o referido cotista poderá  escolher o ativo a ser resgatado, 
observada a manutenção do enquadramento da carteira do FUNDO. 
II - o ADMINISTRADOR, assim que comunicado da intenção do cotista de resgatar cotas em ativos, 
analisará a possibilidade da operação, podendo recusá-la, total ou parcialmente, exclusivamente em 
decorrência do desenquadramento da carteira do FUNDO; 
IV - por ocasião do resgate em ativos, o cotista e o ADMINISTRADOR, verificada a possibilidade da 
operação, firmarão termo específico ou ata para formalizá-la. 
 
Parágrafo Único - Quando o resgate de cotas do FUNDO for efetuado através da entrega de ativos, a 
tributação incidente sobre o rendimento auferido se dará em conformidade com as especificações do 
Capítulo X deste Regulamento. 
 
 
Artigo 29- O FUNDO poderá realizar o resgate compulsório de cotas, nos casos em que: 
 
(i) a GESTORA, quando da alocação do Patrimônio Líquido, não identifique ativos financeiros oportunos 
para investimento pelo FUNDO, em razão de condições adversas de mercado, e que potencialmente 
possam comprometer o cumprimento do “Objetivo do FUNDO”, com a consequente entrega aos cotistas 
dos valores excedentes e não investidos, ou  
(ii) o FUNDO não alcance um Patrimônio Líquido mínimo de R$ 1.000.000,00(um milhão reais) dentro de 90 
(noventa) dias a contar do início de suas atividades, com a consequente entrega aos cotistas dos valores 
investidos. 
 
Parágrafo Único – O resgate compulsório de cotas de que se trata o Artigo 26, deverá ser realizado de forma 
equânime, simultânea e proporcional entre todos os cotistas e só poderá ser realizado quando não ensejar 
a cobrança de taxa de saída. 
 
CAPÍTULO IX 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 30 - O FUNDO terá escrituração contábil destacada da relativa ao ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 31 - O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, de acordo com o Quadro 
“Exercício Social” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 32 – As demonstrações contábeis devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que as 
solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do período.  
 
Parágrafo Primeiro - As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Segundo- As deliberações relativas às demonstrações financeiras do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de 
cotistas correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas ou 
caso a eventual consulta formal quanto ao assunto não tenha sido respondida conforme procedimento 
indicado da convocação. 
 
CAPÍTULO X 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
18 
Artigo 33 – A tributação aplicável aos cotistas do FUNDO e ao FUNDO será aquela definida pela legislação 
tributária brasileira. Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto neste Capítulo. O cotista que 
de acordo com a legislação vigente não estiver sujeito à tributação do Imposto de Renda e do Imposto sobre 
Operações Financeiras por motivo de isenção, tributação pela alíquota zero, imunidade e outros, deverá 
apresentar ao ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua situação tributária conforme as 
determinações da legislação.           
                                                                               
Artigo 34 - A situação tributária descrita neste Capítulo pode ser alterada a qualquer tempo, seja através da 
instituição de novos tributos, seja através de alteração das alíquotas vigentes. 
 
Artigo 35 – A tributação aplicável aos cotistas do FUNDO será a seguinte: 
 
I- Imposto de Renda (IR): O ADMINISTRADOR buscará seus melhores esforços para que a composição da 
carteira seja enquadrada como de renda variável, para fins da legislação tributária em vigor. Nesse sentido, 
os cotistas serão tributados pelo imposto de renda exclusivamente no resgate de cotas, à alíquota de 15% 
(quinze por cento). A base de cálculo do imposto será constituída pela diferença positiva entre o valor de 
resgate e o custo de aquisição da cota, considerados pelo seu valor patrimonial. 
II- Imposto sobre Operações Financeiras (IOF): Atualmente, as operações da carteira e os resgates de cotas 
de fundos de investimento em ações estão sujeitos à alíquota zero no que se refere ao IOF, o que não impede 
que tais alíquotas sejam majoradas a qualquer tempo, por ato do Poder Executivo. 
 
Artigo 36 - A tributação aplicável ao FUNDO será a seguinte: 
 
I- Imposto de Renda (IR): A atual legislação tributária estabelece que a carteira do FUNDO está isenta da 
incidência de imposto de renda; e 
II- Imposto sobre Operações Financeiras (IOF): A atual legislação tributária estabelece que, em geral, os 
recursos do FUNDO estão sujeitos à incidência do IOF à alíquota de 0% (zero por cento). No entanto, o 
FUNDO pode vir realizar transações específicas que estão sujeitas ao IOF. Nestes casos a carteira do 
FUNDO estará sujeita à incidência do IOF nos termos da legislação aplicável. Não obstante isso, tais 
alíquotas do IOF podem ser majoradas a qualquer tempo, por ato do Poder Executivo.  
 
Parágrafo Único - Não há garantia de que este FUNDO terá o tratamento tributário aplicável para fundos 
de renda variável, o que poderá sujeitar seus cotistas à tributação diversa, conforme legislação em vigor. 
 
Artigo 37 – Na hipótese do FUNDO realizar aplicações em ativos financeiros em mercado externo serão 
observadas também as normas tributárias daquele País.  
 
CAPÍTULO XI 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 38 – Os rendimentos auferidos pelo FUNDO, incluindo lucros obtidos com negociações dos ativos, 
valores mobiliários e modalidades operacionais integrantes do FUNDO serão incorporados ao patrimônio 
líquido do FUNDO. 
 
 
 
CAPÍTULO XII 
DAASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
19 
Artigo 39 – Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
(i) as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR;  
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR ou do CUSTODIANTE;  
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
(iv) o aumento da Taxa de Administração e da Taxa de Performance, ou das taxas máximas de custódia;  
(v) a alteração da política de investimento do FUNDO;  
(vi) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no Regulamento; 
(vii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Único abaixo. 
(viii) a emissão de novas cotas; e 
(ix) a prorrogação do Prazo de Duração. 
 
Parágrafo Único – Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências 
expressas da CVM ou de adequação a normas legais ou regulamentares; (ii) for necessária em virtude da 
atualização dos dados cadastrais do ADMINISTRADOR ou dos prestadores de serviços do FUNDO, tais 
como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) 
envolver redução da Taxa de Administração ou da Taxa de Performance.  
 
Artigo 40 – Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social.  
 
Parágrafo Único –  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas.  
 
Artigo 41 – Além da assembleia geral prevista no artigo 37 acima, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, 
ou o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas 
pelo FUNDO, podem convocar a qualquer tempo assembleia geral de Cotistas, para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do FUNDO ou dos seus Cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do CUSTODIANTE ou de Cotistas será dirigida ao 
ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a 
convocação da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Artigo 42 – A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas 
páginas do ADMINISTRADOR e dos distribuidores na rede mundial de computadores.   
 
Parágrafo Primeiro – A convocação de assembleia geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data da sua realização.  
 
Parágrafo Segundo – A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 43 – A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. As deliberações 
da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos dos Cotistas presentes, cabendo a cada cota 1 (um) 
voto.  
 
Artigo 44– Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO que estejam inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
20 
 
Artigo 45 – Os Cotistas terão a faculdade de votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que comprovadamente recebida a manifestação do Cotista, pelo ADMINISTRADOR, em seu endereço físico 
ou em endereço eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 1 (um) dia antes do início 
da assembleia geral. Nesses casos, os Cotistas deverão manifestar sua concordância ou não com as 
propostas da ordem do dia. 
 
CAPÍTULO XIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 46 - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR com os cotistas para a 
divulgação das informações definidas na regulamentação, neste Regulamento e no Formulário de 
Informações Complementares será aquela a definida no Quadro “Serviço de Atendimento ao Cotista”, 
constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 47 - Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação 
de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
 
Artigo 48 - O ADMINISTRADOR e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo econômico do 
ADMINISTRADOR, bem como seus diretores, gerentes e funcionários, poderão ter posições em, ou 
subscrever, ou operar com um ou mais ativos financeiros com os quais o FUNDO opere ou venha operar. 
 
Artigo 49 - O FUNDO realizará as operações através de instituições autorizadas a operar no mercado de 
Ativos Financeiros, ligadas ou não a empresas que pertencem ao mesmo grupo econômico do 
ADMINISTRADOR, podendo adquirir, inclusive, títulos em novos lançamentos registrados para oferta 
pública ou privada que sejam coordenados, liberados ou de que participem as referidas empresas. 
 
Artigo 50 – Em caso de morte, incapacidade ou extinção de cotista do FUNDO, o representante do espólio, 
do incapaz ou do sucessor exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o ADMINISTRADOR, que 
cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
Artigo 51 - Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com renúncia expressa a qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias relativas ao FUNDO, 
bem como questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
