 
 
 
 
(55014) 
1 
 
REGULAMENTO DO ASGT FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO DA CLASSE DE INVESTIMENTO EM COTAS 
MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ – 38.390.537/0001-88 
1. PARTE GERAL - INFORMAÇÕES INICIAIS 
 
1.1. O FUNDO é composto por uma única classe (“CLASSE”) e poderá ter subclasses, a critério do ADMINISTRADOR, 
observada a regulamentação vigente. As subclasses podem ser diferenciadas por (a) público-alvo; (b) prazos e condições 
de aplicação, amortização e resgate; e (c) taxas de administração, gestão, máxima de distribuição, ingresso e saída. 
 
1.2. O regulamento é composto por sua Parte Geral, Anexo e ocasionais Apêndices, que conterão as informações do 
FUNDO, da CLASSE e das SUBCLASSES, respectivamente (“Regulamento”). Para fins da interpretação deste 
Regulamento, quaisquer referências ao FUNDO abrangerão também sua CLASSE e SUBCLASSES, conforme o caso, bem 
como quaisquer referências ao Regulamento abrangerão sua Parte Geral, o Anexo e ocasionais Apêndices, exceto quando 
houver indicação expressa em sentido contrário. Em caso de divergência entre as condições estipuladas no Regulamento, 
deverá ser sempre considerada a previsão mais específica, de modo que o Anexo prevalecerá sobre a Parte Geral e os 
Apêndices prevalecerão sobre a Parte Geral e o Anexo.  
 
1.3. Considerando que a regulamentação, na data de alteração deste FUNDO, ainda não permite a criação de subclasses, 
a primeira subclasse será constituída em data a ser definida pelo ADMINISTRADOR em conjunto com o GESTOR, cabendo 
ao ADMINISTRADOR comunicar os cotistas de tal fato. Sendo assim, até que haja a efetiva constituição da primeira 
SUBCLASSE, o Apêndice que já consta do presente Regulamento deverá ser considerado parte integrante do Anexo e as 
menções à SUBCLASSE deverão ser lidas como menções à CLASSE. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
2.1. ADMINISTRADOR 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM nº 990 de 06/07/1989. 
 
2.2. GESTOR 
Itaú Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., Diretoria de Fund of Funds, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 
3500, 3º andar (parte), Itaim Bibi, São Paulo – SP, CNPJ nº 33.311.713/0001-25, ato declaratório CVM nº 4754 de 
01/04/1998. 
 
3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
O GESTOR e o ADMINISTRADOR são os prestadores de serviços essenciais do FUNDO, responsáveis, conjuntamente, 
pela constituição do FUNDO (“prestadores de serviços essenciais”). Os prestadores de serviços essenciais, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, possuem poderes para praticar os atos necessários à 
administração (no caso do ADMNISTRADOR) e à gestão (no caso do GESTOR) do FUNDO, podendo, cada prestador de 
serviço essencial, na sua respectiva esfera de atuação, individualmente, contratar, em nome do FUNDO, com prestadores 
de serviços terceiros (devidamente habilitados e autorizados à prestação do serviço contratado). 
3.1. O funcionamento do FUNDO se materializa por meio da atuação dos prestadores de serviços essenciais e terceiros por 
eles contratados. O FUNDO e/ou a CLASSE, conforme aplicável, respondem diretamente pelas obrigações legais e 
contratuais assumidas pelos prestadores de serviços do FUNDO. Os prestadores de serviços essenciais do FUNDO e os 
demais prestadores de serviço do FUNDO e/ou da CLASSE (conforme o caso), não respondem por tais obrigações, mas 
respondem pelos prejuízos que causarem quando procederem com comprovado dolo ou má-fé.  
3.2. Os prestadores de serviços essenciais do FUNDO e os demais prestadores de serviço do FUNDO e/ou da CLASSE 
(que sejam participantes de mercado regulado pela CVM ou que tenham o serviço prestado dentro da esfera de atuação da 
CVM), respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente.  
3.3. A responsabilidade de cada prestador de serviço essencial e demais prestadores de serviços perante o FUNDO, as 
CLASSES (conforme aplicável), e demais prestadores de serviços é individual e limitada exclusivamente aos serviços por 
ele prestados, conforme aferida a partir de suas respectivas obrigações previstas na regulamentação em vigor, neste 
Regulamento e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços celebrado junto ao FUNDO e/ou às CLASSES. A 
 
 
 
 
(55014) 
2 
avaliação de responsabilidade dos prestadores de serviço também deverá levar sempre em consideração os riscos inerentes 
às aplicações nos mercados de atuação do FUNDO e/ou das CLASSES e a natureza de obrigação de meio de seus serviços.  
3.4. Os prestadores de serviços do FUNDO e/ou das CLASSES não possuem responsabilidade solidária entre si. 
 
4. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
O FUNDO se caracteriza como Fundo de Investimento Financeiro “FIF” e contará com classe única de cotas, com prazo 
indeterminado de duração. 
 
5. ENCARGOS 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe são debitadas diretamente: (i) taxas, impostos e 
contribuições que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o registro 
de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação 
vigente; (iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; (iv) honorários 
e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; (vi) honorários 
advocatícios, custas e despesas processuais correlatas, incorridas na defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor de eventual condenação; (vii) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com devedor; (viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os 
ativos da carteira, assim como a parcela de prejuízos não cobertos por seguros e não decorrentes diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas funções; (ix) despesas relacionadas ao exercício do 
direito de voto decorrente de ativos  do FUNDO; (x) despesas com a realização de assembleia de cotistas; (xi) despesas 
inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; (xii) despesas com liquidação, 
registro e custódia de operações com ativos  da CLASSE; (xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às 
operações da carteira de ativos da CLASSE; (xiv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os direitos sobre o índice; 
(xv)  taxas de administração e de gestão,; (xvi) taxa de performance (se houver); (xvii) taxa máxima de custódia; (xviii) os 
montantes devidos às classes de fundos investidoras em decorrência de acordos de remuneração, que serão deduzidos da 
taxa de administração, performance ou gestão, quando aplicável; (xix) taxa máxima de distribuição; (xx) despesas 
relacionadas à atividade de formador de mercado; (xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da 
CLASSE, desde que de acordo com as hipóteses previstas na regulamentação vigente; (xxii) contratação da agência de 
classificação de risco de crédito. 
5.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do prestador de serviço essencial que 
a tiver contratado. 
 
6. ASSEMBLEIA GERAL E ESPECIAL 
Os cotistas serão convocados (i) anualmente, até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis 
à CVM, para deliberação sobre as demonstrações contábeis do FUNDO e da CLASSE, conforme o caso; ou (ii) 
extraordinariamente, sempre que necessário. 
6.1. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão convocadas conforme o(s) meio(s) de comunicação 
estabelecido(s) em capítulo específico deste Regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias, dispensada esta 
formalidade se houver presença total; (ii) serão instaladas com qualquer número de cotistas; (iii) as deliberações serão 
tomadas conforme o quórum estabelecido abaixo; (iv) poderão votar os cotistas, seus representantes legais ou procuradores 
constituídos há menos de 1 (um) ano; (v) as assembleias poderão ser realizadas de modo exclusivamente eletrônico, caso 
em que os cotistas somente poderão enviar seu voto por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, desde que a 
convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para essa forma de voto, ou de modo parcialmente 
eletrônico, em que serão admitidos os votos enviados por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, sem prejuízo 
da realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações serão tomadas pelos votos dos 
presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste Regulamento; (vi) 
a critério do ADMINISTRADOR, que definirá os procedimentos a serem seguidos, as deliberações da assembleia poderão 
ser tomadas por meio de consulta formal, sem reunião de cotistas, em que: a) os cotistas manifestarão seus votos, conforme 
instruções previstas na convocação e b) as decisões serão tomadas com base nos votos recebidos. 
6.1.1. Na hipótese de assembleia realizada de modo parcialmente eletrônico, prevista no inciso (v) acima, no caso de não 
comparecimento físico de cotistas, a assembleia será instalada, sendo a presença dos cotistas caracterizada pelos votos 
encaminhados por sistema eletrônico.  
6.1.2. Caso a convocação preveja a realização da assembleia por meio eletrônico, os votos dos cotistas relativamente às 
suas deliberações em assembleia deverão ser proferidos mediante a utilização de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida, sob pena de recusa pelo ADMINISTRADOR. 
 
 
 
 
(55014) 
3 
6.1.3. Na hipótese da não instalação da assembleia para deliberação relativa às demonstrações contábeis do FUNDO ou da 
CLASSE, em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas, estas serão consideradas automaticamente 
aprovadas caso as demonstrações contábeis não contenham ressalvas. 
6.2. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia aos cotistas, em até 30 (trinta) dias após 
a sua realização, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste Regulamento, o qual 
também poderá ser encaminhado juntamente com o extrato. 
6.3. Poderão ser realizadas Assembleias Gerais, quando tratarem de pauta pertinente ao FUNDO como um todo, ou 
Assembleias Especiais, quando forem deliberadas pautas pertinentes a apenas uma CLASSE ou SUBCLASSE, conforme o 
caso, sendo certo que a convocação e os quóruns abrangerão, respectivamente, a totalidade dos cotistas do FUNDO ou da 
respectiva classe ou subclasse. 
6.4. Exceto nos casos em que haja previsão de quórum distinto no Anexo ou Apêndice relativo a uma determinada classe 
ou subclasse, as deliberações serão aprovadas por maioria de votos dos presentes na assembleia e/ou recebidos por 
sistema eletrônico, conforme o caso, sendo certo que caberá a cada cotista uma quantidade de votos representativa de sua 
participação no FUNDO, CLASSE ou SUBCLASSE, conforme aplicável. 
 
7. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de junho e término no último dia do mês de maio de cada 
ano. 
 
8. FORO 
Fica eleito o Foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da Capital do Estado de São Paulo. 
 
São Paulo – SP, 08 de fevereiro de 2024. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(55014) 
4 
 
ANEXO DA CLASSE DO ASGT FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO DA CLASSE DE INVESTIMENTO EM COTAS 
MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ – 38.390.537/0001-88 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
A CLASSE se caracteriza como CLASSE DE INVESTIMENTO EM COTAS (“CIC”) e é constituída como regime aberto, com 
prazo indeterminado de duração e tipificada como Multimercado.  
 
1.1. Essa CLASSE possui responsabilidade limitada dos cotistas ao valor por eles subscrito e/ou integralizado, observados 
os procedimentos previstos no item 13 deste Anexo.  
 
2. QUALIFICAÇÃO 
A CLASSE receberá recursos de investidores profissionais, observado o público-alvo definido no Apêndice.  
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O objetivo da CLASSE é aplicar seus recursos em cotas de classes de fundos de investimento de diversos tipos, as quais 
investem em ativos financeiros de diferentes naturezas, riscos e características, sem o compromisso de concentração em 
nenhum ativo ou fator de risco em especial, observado que a rentabilidade da CLASSE será impactada em virtude dos custos 
e despesas da CLASSE e/ou das SUBCLASSES, inclusive taxa de administração, gestão e distribuição. 
3.1. A CLASSE poderá aplicar seus recursos direta e indiretamente no exterior.  
3.1.1. O GESTOR é responsável por executar, na seleção direta dos ativos financeiros no exterior, procedimentos 
compatíveis com as melhores práticas do mercado, assegurando que as estratégias a serem implementadas no exterior 
estejam de acordo com (i) a regulamentação aplicável aos fundos de investimento, (ii) o objetivo, (iii) a política de 
investimento, e (iv) os níveis de risco da CLASSE. 
3.1.2. Cabe ao GESTOR a responsabilidade de certificar que o gestor da classe investida, que realiza alocações no exterior, 
possui processos, procedimentos e expertise compatíveis com as melhores práticas do mercado, de forma a assegurar que 
as estratégias a serem implementadas indiretamente pela classe investida no exterior estejam de acordo com (i) a 
regulamentação aplicável aos fundos de investimento, (ii) o objetivo, (iii) a política de investimento, e (iv) os níveis de risco 
da CLASSE.  
3.1.3. Caso a CLASSE aplique em fundos de investimento ou veículos de investimento no exterior, o ADMINISTRADOR 
(diretamente ou por meio do CUSTODIANTE) deverá certificar-se de que o custodiante ou escriturador do fundo ou veículo 
de investimento no exterior possui estrutura, processos e controles internos adequados para desempenhar as seguintes 
atividades: (i) prestar serviço de custódia ou escrituração de ativos, conforme aplicável; (ii) realizar a boa guarda e regular 
movimentação dos ativos mantidos em custódia ou, no caso de escrituradores, atestar a legitimidade e veracidade dos 
registros e titularidade dos ativos; e (iii) verificar a existência, a boa guarda e a regular movimentação dos ativos integrantes 
da carteira do fundo ou veículo de investimento no exterior. 
3.2. A CLASSE, indiretamente, poderá investir mais de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em 
ativos financeiros de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos 
que não a União Federal. Tendo em vista a concentração das aplicações das classes dos fundos de investimento 
nos quais a CLASSE aplica seus recursos em ativos financeiros de crédito privado, além dos demais riscos 
atrelados ao investimento, existe o risco de perda substancial do patrimônio em decorrência do não pagamento dos 
ativos financeiros de emissores privados integrantes da carteira das classes dos fundos investidos, inclusive por 
força de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial 
de tais emissores. 
3.3. A CLASSE aplica em classes de fundos de investimento que utilizam estratégias que podem resultar em 
significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital 
aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir prejuízos da CLASSE. 
3.4. A descrição detalhada da política de investimento da CLASSE, está prevista no Complemento I. Os limites estabelecidos 
no Complemento I deste Regulamento devem ser considerados em conjunto e cumulativamente, prevalecendo a regra mais 
restritiva. Características adicionais relacionadas ao objetivo da CLASSE também estão previstas na página do 
ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores (www.itau.com.br). 
 
4. RISCOS 
O objetivo e a política de investimento da CLASSE não constituem promessa de rentabilidade e o cotista assume os riscos 
decorrentes do investimento na CLASSE, ciente da possibilidade de eventuais perdas. 
 
 
 
 
(55014) 
5 
4.1. A rentabilidade da cota não coincide com a rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a carteira da CLASSE 
em decorrência dos encargos incidentes sobre a CLASSE e dos tributos incidentes sobre os recursos investidos. 
4.2. As aplicações realizadas na CLASSE não têm garantia do ADMINISTRADOR, nem do GESTOR e nem do Fundo 
Garantidor de Créditos. 
4.3. Como todo investimento, a CLASSE apresenta riscos, destacando-se: 
 
MERCADO  
Em função de sua Política de Investimentos, a CLASSE poderá estar exposta aos mercados de taxas de juros e índices de 
preços, moedas, ações e commodities. Estes mercados podem apresentar grande potencial de volatilidade em decorrência 
dos riscos a que estão expostos. Tais riscos são originados por fatores que compreendem, mas não se limitam a: (i) fatores 
macroeconômicos; (ii) fatores externos; e (iii) fatores de conjuntura política. Estes riscos afetam os preços dos ativos da 
CLASSE, produzindo flutuações no valor de suas cotas, que podem representar ganhos ou perdas para os cotistas.   
 
Os ativos financeiros da CLASSE têm seus valores atualizados diariamente (marcação a mercado) e tais ativos são 
contabilizados pelo preço de negociação no mercado ou pela melhor estimativa de valor que se obteria nessa negociação, 
motivo pelo qual o valor da cota da CLASSE poderá sofrer oscilações frequentes e significativas, inclusive num mesmo dia.  
 
A natureza dos riscos de mercado associados ao investimento no exterior e ao investimento no mercado local é similar, mas 
o comportamento do mercado em outros países e os efeitos provocados na carteira da CLASSE pelos ativos que possuem 
risco de mercado externo, mesmo que de forma sintetizada no mercado local, podem ser diversos. 
 
O valor dos ativos financeiros da CLASSE pode sofrer variações, em virtude do risco associado à oscilação da taxa de 
câmbio. Estas oscilações podem valorizar ou desvalorizar as cotas da CLASSE, dependendo da estratégia assumida. 
 
OPERACIONAL 
Existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser disponibilizado 
em periodicidade, data e/ou horário distintos da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para apreçamento das cotas 
da CLASSE e das classes dos fundos investidos, seja pelo processo de disponibilização de informações, pelo fuso horário 
dos mercados, feriados locais, falhas sistêmicas, entre outros. Como consequência, o valor destes ativos será estimado pelo 
controlador, utilizando-se de fontes públicas de divulgação de cotação de ativos financeiros, método que, apesar de constituir 
a melhor prática do ponto de vista econômico, não está livre de riscos de (i) imprecisões e aproximações; (ii) no caso de 
cotas de classes de fundos de investimento, o valor estimado ser distinto do valor oficial divulgado pelo seu administrador 
ou custodiante no exterior; e (iii) sempre que o valor estimado for distinto do valor real de negociação dos ativos financeiros, 
o cotista poderá ser beneficiado ou prejudicado no valor de suas cotas, dependendo de a estimativa de valor para o ativo 
estrangeiro ter sido subavaliada ou superavaliada. 
 
A negociação e os valores dos ativos financeiros da CLASSE podem ser afetados por fatores exógenos diversos, tais como 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política 
monetária ou da regulamentação aplicável aos fundos de investimento e suas classes e/ou a suas operações, podendo, 
eventualmente, causar perdas aos cotistas. Ademais, o fluxo regular das operações realizadas no mercado internacional 
pode ser obstado por condições políticas, regulatórias e macroeconômicas dos países envolvidos.  
 
A realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade da CLASSE, (ii) limitar ou ampliar as possibilidades 
de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas da CLASSE. 
Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra determinados riscos, 
não é possível garantir a inexistência de perdas, se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger.  
 
A utilização de instrumentos para assunção de risco em exposição de capital superior ao patrimônio líquido da CLASSE 
(como por exemplo, derivativos), com a expectativa de gerar ganhos, pode não resultar nos retornos esperados, podendo 
inclusive resultar em perdas superiores ao patrimônio da CLASSE.  
 
Apesar dos esforços de seleção, acompanhamento e diligência nas aplicações da CLASSE em outras classes de fundos de 
investimento, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na condução dos negócios das classes investidas e 
não respondem por eventuais perdas que estes venham a sofrer.  
 
Ao buscar tratamento fiscal mais benéfico ao cotista, investindo em ativos financeiros com prazos de vencimentos mais 
longos (carteira longa), a CLASSE, em momentos de instabilidade no mercado, expõe o seu patrimônio a maior oscilação, 
 
 
 
 
(55014) 
6 
se comparado a classes de fundos que investem preponderantemente em ativos financeiros com prazo de vencimento mais 
curto (carteira curta).  
Para possibilitar o benefício das alíquotas decrescentes de IRF concedidas aos cotistas de fundos classificados como Longo 
Prazo, conforme previsto na legislação, o GESTOR buscará manter a carteira do FUNDO com prazo médio superior a 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias. Todavia, caso este objetivo não seja atingido, haverá alteração do tratamento tributário 
dos cotistas e consequente pagamento de IRF com alíquotas mais altas (22,50% para aplicações até 180 dias e 20,0% para 
aplicações com prazo superior à 180 dias).  
 
As operações da CLASSE estão sujeitas a riscos operacionais ligados aos ambientes em que são negociadas, tais como: 
(i) falha de uma determinada bolsa ou fonte de informações; e (ii) interrupção de operações no local de negociação/registro 
destas, por exemplo, em eventos decorrentes de feriados.  
 
Por motivos e/ou fatores exógenos à vontade do GESTOR, eventos de transferência de recursos ou de títulos podem não 
ocorrer conforme o previsto. Estes motivos e fatores incluem, por exemplo, inadimplência do intermediário ou das partes, 
falhas, interrupções, atrasos ou bloqueios nos sistemas ou serviços das centrais depositárias, clearings ou sistemas de 
liquidação, contrapartes centrais garantidoras ou do banco liquidante envolvidos na liquidação dos referidos eventos.  
 
A utilização de modelos para estimar preços de determinados ativos e/ou estimar o comportamento futuro destes ativos, 
expõe a CLASSE a riscos de imprecisão ou mesmo de diferenças entre preços conforme os prestadores de serviço de 
controladoria, o que pode resultar em preços diferentes para um mesmo ativo em distintas carteiras no mercado. 
 
CONCENTRAÇÃO 
Em função da estratégia de gestão a CLASSE pode se sujeitar ao risco de perdas por não-diversificação de emissores, 
classes de ativos, mercados, modalidades de operação, ou setores econômicos.  
 
LIQUIDEZ 
Dependendo das condições do mercado, os ativos financeiros da CLASSE podem sofrer diminuição de possibilidade de 
negociação. Nesses casos, o GESTOR poderá, eventualmente, ver-se obrigado a aceitar descontos ou deságios na venda 
dos ativos (ou de ágio na compra), prejudicando a rentabilidade da CLASSE.  
 
Apesar do esforço e diligência do GESTOR e ADMINISTRADOR em manter a liquidez da carteira da CLASSE adequada ao 
prazo de pagamento de resgates, existe o risco de descasamento entre a efetiva liquidez e o prazo para pagamento dos 
resgates. Isso pode acontecer em função de momentos atípicos de mercado ou por falha em modelo de estimativa de liquidez 
que se baseia em dados estatísticos e observações de mercado.  
 
Por prever a alocação de recursos em instrumentos com potencial de retorno superior ao de instrumentos tradicionais, porém 
com potencial de negociabilidade no mercado mais restrita que os instrumentos convencionais, a CLASSE poderá ter que 
aceitar deságios em relação ao preço esperado de seus instrumentos e com isso impactar negativamente a sua 
rentabilidade.  
 
CRÉDITO 
As operações da CLASSE estão sujeitas à inadimplência ou mora dos emissores dos seus ativos financeiros e contrapartes, 
inclusive centrais garantidoras e prestadores de serviços envolvidos no trânsito de recursos da CLASSE, caso em que a 
CLASSE poderá (i) ter reduzida a sua rentabilidade, (ii) sofrer perdas financeiras até o limite das operações contratadas e 
não liquidadas e/ou (iii) ter desvalorização de parte ou todo o valor alocado nos ativos financeiros.   
 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
Na hipótese de ser constatado patrimônio líquido negativo da CLASSE, caso não seja possível regularizar a situação com 
as medidas previstas na regulamentação em vigor, poderá ser solicitada a declaração judicial de insolvência da CLASSE. O 
regime de responsabilidade limitada dos Cotistas e o regime de insolvência das classes são inovações legais recentes e não 
foram sujeitas à revisão judicial, podendo ser questionados ou desconsiderados em ocasionais disputas judiciais. 
 
CRIPTOATIVOS 
O investimento em criptoativos envolve uma série de riscos específicos a este mercado, de maneira que o cliente interessado 
nesta CLASSE deve, antes de tomar a decisão de investimento, considerar cuidadosamente seus objetivos de investimento 
e avaliar todos os fatores de risco, em especial, riscos de custódia, cibernéticos, de contraparte, de inexistência de garantias, 
de manipulação, problemas nos sistemas utilizados para o armazenamento de tais ativos ou falhas de segurança, que podem 
 
 
 
 
(55014) 
7 
inclusive causar uma perda, extravio ou furto de tais ativos, de não proteção ao cliente, associado à não regulamentação 
e/ou ao caráter transfronteiriço das operações, e risco de volatilidade. 
 
 
5. MONITORAMENTO DE RISCOS 
São utilizadas na CLASSE técnicas de monitoramento de risco (“monitoramento”) para obter estimativa do seu nível de 
exposição aos riscos acima mencionados, de forma a adequar os investimentos da CLASSE a seus objetivos. 
5.1. Os níveis de exposição a risco (i) são definidos em comitês que contam com a participação dos principais executivos 
das áreas ligadas à gestão de recursos; (ii) são aferidos por área de monitoramento de risco especializada e segregada da 
mesa de operações; e (iii) podem ser obtidos por meio de uma ou mais das seguintes ferramentas matemático-estatísticas, 
dependendo dos mercados em que a CLASSE atue: 
(a) monitoramento de exposição a risco de capital – exposição da CLASSE ao risco de seu patrimônio líquido ficar negativo 
em decorrência de aplicações de sua carteira de ativos, com o consequente aumento dos riscos e da possibilidade de perdas;  
(b) VaR – Valor em Risco – estimativa da perda potencial para a carteira da CLASSE, em dado horizonte de tempo, 
associado a uma probabilidade ou nível de confiança estatístico 
(c) teste de estresse – medida de risco para avaliar o comportamento da carteira da CLASSE em condições 
significativamente adversas de mercado, baseada em cenários passados, projetados de forma qualitativa ou ainda por 
métodos quantitativos 
(d) tracking risk – estimativa para medir o risco de a CLASSE não seguir a performance de seu objetivo de investimento; 
(e) monitoramento de liquidez – apuração do valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um determinado 
prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela composição da carteira da CLASSE, atribuindo-se probabilidades para a 
negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
5.2. O monitoramento (i) leva em conta as operações da CLASSE; (ii) utiliza dados históricos e suposições para tentar prever 
o comportamento da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem a CLASSE, mas não 
há como garantir a precisão desses cenários; e (iii) não elimina a possibilidade de perdas. 
5.3. As simulações e estimativas utilizadas no monitoramento dependem de fontes externas de informação, motivo pelo qual 
o ADMINISTRADOR e/ou o GESTOR isentam-se de responsabilidade se tais fontes fornecerem dados incorretos, 
incompletos ou suspenderem a divulgação dos dados, prejudicando o monitoramento. 
 
6. APURAÇÃO DO VALOR DOS ATIVOS FINANCEIROS  
O valor dos ativos financeiros será apurado, para efeito de cálculo do valor da cota da SUBCLASSE, de acordo com a 
seguinte metodologia:  
(a) ativos financeiros do mercado nacional – diariamente, conforme manual de precificação do controlador, 
preferencialmente, com base em fontes públicas do mercado nacional;  
(b) ativos financeiros do mercado internacional – sempre que possível, será realizada da mesma forma e no mesmo horário 
que para os ativos financeiros do mercado nacional. Caso os ativos financeiros do mercado internacional não tenham sua 
cotação diária divulgada até o momento da apuração do valor diário da cota da SUBCLASSE, o valor desses ativos será 
estimado, preferencialmente, com base em fontes públicas internacionais; e 
(c) consolidação do valor dos ativos financeiros da CLASSE e das cotas das classes dos fundos investidos e determinação 
do patrimônio global da CLASSE – O valor dos ativos financeiros obtidos nos termos dos itens (a) e (b) acima serão 
consolidados para fins da apuração do valor global do patrimônio da CLASSE.  
 
7. ENCARGOS 
Os encargos são as despesas previstas na regulamentação vigente e que podem ser debitadas diretamente do FUNDO e/ou 
da CLASSE, conforme o caso. Como o FUNDO possui uma única CLASSE, todos os encargos estão listados na Parte Geral 
do Regulamento.   
 
8. ASSEMBLEIA GERAL E ESPECIAL 
Como o FUNDO possui uma única classe de cotas, as informações referentes às Assembleias da CLASSE e do FUNDO 
constarão apenas da Parte Geral deste Regulamento.  
 
9. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Os resultados da CLASSE serão automaticamente incorporados ao seu patrimônio, inclusive aqueles provenientes de 
pagamentos relativos aos eventuais acordos de remuneração celebrados com Fundos Investidos ou representantes destes 
e que nos termos da regulamentação vigente devam ser revertidos em favor da CLASSE. 
9.1. As quantias correspondentes aos acordos de remuneração celebrados pelo FUNDO, em nome da CLASSE, serão 
estimadas diariamente e provisionadas na carteira da CLASSE, bem como, refletidas no valor das cotas da CLASSE. 
 
 
 
 
(55014) 
8 
Referidas provisões poderão sofrer ajustes, quando do efetivo pagamento de referidas quantias, o que deverá ocorrer na 
data de apropriação da taxa de administração pelos fundos investidos.  
9.1.1. Em caso de resgate total pelos cotistas da CLASSE, antes da apropriação da remuneração, as provisões 
correspondentes aos acordos de remuneração pendentes de apropriação serão baixadas. Isso impactará negativamente o 
valor das cotas e o montante a ser entregue aos cotistas no ato da liquidação do resgate. 
 
10. ATOS E FATOS RELEVANTES 
Os atos ou fatos relevantes que possam influenciar de modo ponderável no valor das cotas ou na decisão dos investidores 
de adquirir, alienar ou manter cotas da CLASSE serão imediatamente:  
(i) divulgados aos cotistas por correspondência eletrônica ou outra forma de comunicação disponibilizada pelo 
ADMINISTRADOR, conforme cláusula específica do Regulamento;  
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam admitidas à negociação, se for 
o caso;  
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
(iv) mantido nas páginas dos prestadores de serviços essenciais e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do 
distribuidor de cotas na rede mundial de computadores.  
 
11. MEIOS DE COMUNICAÇÃO 
A CLASSE utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente às informações da CLASSE e do FUNDO, 
inclusive no que diz respeito às convocações, deliberações e resumo das assembleias gerais de cotistas do FUNDO e 
assembleias especiais de cotistas da CLASSE. Nesse sentido, todas as informações ou documentos serão disponibilizados 
aos cotistas, pelo ADMINISTRADOR, por meio de (i) disponibilização, no endereço eletrônico do ADMINISTRADOR 
(www.itau.com.br) e/ou GESTOR e/ou DISTRIBUIDOR, conforme aplicável; (ii) envio de correspondência física; ou (iii) 
adoção de outra forma de disponibilização, a critério do ADMINISTRADOR, nos termos da regulamentação em vigor. Na 
hipótese de envio, pelo ADMINISTRADOR, de correspondência física para o endereço de cadastro do cotista, os custos 
decorrentes deste envio serão suportados pela CLASSE.  
11.1. O cotista da CLASSE poderá materializar seu “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” por meio 
eletrônico conforme procedimentos disponibilizados e aceitos a critério exclusivo do ADMINISTRADOR e/ou do 
DISTRIBUIDOR, conforme o caso, incluindo (mas não limitado a) assinatura digital e/ou eletrônica em sua plataforma digital. 
 
12. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
A CLASSE poderá ser liquidada e encerrar suas atividades nos seguintes casos, além das demais situações expressamente 
permitidas na regulamentação vigente: 
(i) 
aprovação da liquidação da CLASSE em Assembleia de Cotistas; e 
(ii) 
resgate total dos cotistas, bem como a formalização do ADMINISTRADOR e do GESTOR acerca do encerramento 
da CLASSE. 
 
13. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E PROCEDIMENTO DE INSOLVÊNCIA DA CLASSE 
O ADMINISTRADOR deverá verificar se o patrimônio líquido da CLASSE está negativo nos seguintes eventos: 
I. houver pedido de declaração judicial de insolvência da CLASSE; ou 
II. o ADMINISTRADOR tomar conhecimento de oscilações relevantes nos valores dos ativos nos quais a CLASSE invista. 
13.1. Caso o ADMINISTRADOR verifique que a CLASSE apresentou patrimônio líquido negativo, o ADMINISTRADOR deve 
imediatamente: (a) fechar a CLASSE para resgates e não realizar amortização de cotas; (b) não aceitar novas subscrições 
de cotas; (c) comunicar a existência de patrimônio líquido negativo ao GESTOR; (d) proceder à divulgação de Fato 
Relevante, nos termos da regulamentação vigente; e (e) cancelar os pedidos de resgate pendentes de conversão.  
13.2. Adicionalmente, caso o ADMINISTRADOR verifique que a CLASSE apresentou patrimônio líquido negativo, o 
ADMINISTRADOR deve, em até 20 (vinte) dias: 
I. elaborar um plano de resolução de patrimônio líquido negativo em conjunto com o GESTOR (“Plano de Resolução”), do 
qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo; (b) balancete; 
e (c) proposta de resolução para o patrimônio líquido negativo que, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR, pode 
contemplar as possibilidades previstas no item 13.6 abaixo, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pela 
CLASSE, exclusivamente para cobrir o patrimônio líquido negativo.  
II. convocar Assembleia Especial de Cotistas da CLASSE para deliberar acerca do Plano de Resolução (“Assembleia de 
Resolução”). A referida convocação deverá ser realizada em até 02 (dois) dias úteis após a conclusão do Plano de 
Resolução, que deverá ser encaminhado conjuntamente com a convocação. 
 
 
 
 
(55014) 
9 
13.3. Caso, após a adoção das medidas previstas no item 13.1., o ADMINISTRADOR e o GESTOR avaliem, em conjunto e 
de modo fundamentado, que a ocorrência do patrimônio líquido negativo não represente risco à solvência da CLASSE, a 
adoção das medidas referidas no item 13.2. se torna facultativa.  
13.4. Caso o patrimônio líquido da CLASSE deixe de estar negativo anteriormente à convocação da Assembleia de 
Resolução, o GESTOR e o ADMINISTRADOR ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos neste 
Capítulo, devendo o ADMINISTRADOR divulgar novo Fato Relevante, no qual deverá constar o patrimônio líquido atualizado 
da CLASSE e as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo, conforme venham a ser informadas 
pelo GESTOR ao ADMINISTRADOR. 
13.5. Caso o patrimônio líquido da CLASSE deixe de estar negativo posteriormente à convocação da Assembleia de 
Resolução e anteriormente à sua realização, a referida Assembleia deve ser realizada para que o GESTOR apresente aos 
cotistas o patrimônio líquido atualizado da CLASSE e as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido 
negativo (“Assembleia de Esclarecimento”), não se aplicando o disposto no item 13.6. abaixo. 
13.6. Em caso de não aprovação do Plano de Resolução na Assembleia de Resolução, os cotistas devem deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: 
I. cobrir o patrimônio líquido negativo da CLASSE, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e 
prazo condizentes com as obrigações da CLASSE, hipótese na qual seria permitida a subscrição de novas cotas;  
II. cindir, fundir ou incorporar a CLASSE a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada pelo ADMINISTRADOR 
e pelo GESTOR; 
III. liquidar a CLASSE, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou 
IV. determinar que o ADMINISTRADOR apresente pedido de declaração judicial de insolvência da CLASSE. 
13.7. O GESTOR deve comparecer à Assembleia de Resolução ou Assembleia de Esclarecimento, conforme o caso, na 
qualidade de responsável pela gestão da carteira da CLASSE. No entanto, a ausência do GESTOR não impõe ao 
ADMINISTRADOR qualquer óbice quanto à realização das referidas Assembleias. 
13.8. Na Assembleia de Resolução, é permitida a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na 
convocação ou autorizada pela mesa ou pelos cotistas presentes. 
13.9. Caso a Assembleia de Resolução não seja instalada por falta de quórum ou os cotistas não deliberem em favor de 
qualquer possibilidade no item 13.6, o ADMINISTRADOR deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência 
da CLASSE. 
13.10. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da CLASSE, quando identificar situação na qual o patrimônio 
líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do 
sistema financeiro. 
13.11. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da CLASSE, o ADMINISTRADOR 
deve divulgar Fato Relevante, nos termos da regulamentação vigente e deste Regulamento. 
13.12. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da CLASSE, o ADMINISTRADOR deve adotar as 
seguintes medidas: 
I. divulgar Fato Relevante; e 
II. efetuar o cancelamento de registro na CLASSE na CVM. 
13.12.1.  A CVM pode efetuar o cancelamento do registro da CLASSE caso o ADMINISTRADOR não adote a medida 
disposta no inciso II acima de modo tempestivo, informando tal cancelamento por meio de ofício encaminhado ao 
ADMINISTRADOR e de comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
13.12.2. O cancelamento do registro da CLASSE não mitiga as responsabilidades decorrentes das eventuais infrações 
cometidas antes do cancelamento. 
13.13. As classes de cotas do FUNDO possuem patrimônios segregados entre si, com direitos e obrigações distintos, nos 
termos do inciso III do artigo 1.368-D do Código Civil, conforme regulamentado pela Resolução CVM nº 175/22. Caso o 
patrimônio líquido de uma classe se torne negativo, não haverá transferência das obrigações e direitos desta classe às 
demais que integrem o FUNDO. Não há, em qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra forma de coobrigação entre 
classes. 
13.14. O ADMINISTRADOR, o GESTOR e os demais prestadores de serviços do FUNDO/CLASSE não são responsáveis 
por quaisquer obrigações legais e contratuais assumidas pelo FUNDO/CLASSE, incluindo, mas não se limitando, às 
despesas atribuíveis à CLASSE com patrimônio líquido negativo ou insolvente, exceção feita às situações expressamente 
previstas na legislação vigente. 
13.14.1. A renúncia ou a continuidade no exercício de suas funções pelo ADMINISTRADOR e/ou pelo GESTOR em CLASSE 
com patrimônio líquido negativo não poderá ser interpretada, em nenhuma hipótese, como assunção de responsabilidade 
pelas obrigações ou dívidas contraídas pela respectiva CLASSE. 
 
 
 
 
 
(55014) 10 
14. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de junho e término no último dia do mês de maio de cada 
ano. 
 
 
 
São Paulo – SP, 08 de fevereiro de 2024. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(55014) 11 
COMPLEMENTO I – DESCRIÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
LIMITES POR ATIVO 
(% do patrimônio da CLASSE) 
Legislação 
Classe 
Descrição dos Ativos Financeiros 
GRUPO I – No 
mínimo 95%  
Permitido 
Cotas de classe de FIF de diversas tipificações e independentemente da categoria 
de investidores 
Permitido 
Cotas de ETF  
Até 10% 
Cotas de ETF de Criptoativos 
Permitido 
Cotas de FII 
Permitido 
Cotas de FIDC  
Permitido 
Cotas de FIDC, cujas políticas de investimento admitam a aquisição de direitos 
creditórios não-padronizados  
Permitido 
Cotas de FIP 
Permitido 
Cotas de FIAGRO 
Permitido 
Cotas de FIAGRO, cujas políticas de investimento admitam a aquisição de direitos 
creditórios não-padronizados 
Permitido 
Investimento no exterior, realizado de forma direta ou indireta: ativos 
financeiros, fundos de investimento/veículos de investimento e contratos de 
derivativos emitidos no exterior ou que a regulamentação em vigor caracterize como 
ativo financeiro no exterior e cotas de classe de FIF registradas com base na 
Resolução CVM 175/22 que podem alocar a totalidade dos seus recursos  em 
“Investimento no Exterior”, desde que compatíveis com a política da CLASSE, 
observada a regulamentação em vigor e as disposições deste regulamento 
GRUPO II – Até 
5% 
Permitido 
Títulos públicos federais. 
Permitido 
Títulos de renda fixa de emissão de instituições financeiras. 
Permitido 
Operações compromissadas. 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio da CLASSE) 
Legislação 
Classe 
Emissor 
Ilimitado 
Permitido 
Fundo de investimento 
Até 5% 
Permitido 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Sociedade de propósito específico que seja subsidiária integral de companhia 
securitizadora registrada na categoria S2 
Vedado 
Companhia aberta 
Vedado 
Pessoa física ou jurídica de direito privado que não seja companhia aberta ou 
instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Esta CLASSE, bem como as classes investidas, poderão não observar limites de aplicação por modalidade ou por 
emissor dos ativos financeiros, podendo estar expostas, direta ou indiretamente, a significativa concentração em 
determinados ativos financeiros e/ou poucos emissores, com os riscos daí decorrentes 
 
LIMITE PARA CRÉDITO PRIVADO 
(% do patrimônio da CLASSE) 
Ilimitado 
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores 
públicos diferentes da União Federal, direta ou indiretamente. 
 
DERIVATIVOS 
Limite máximo em relação ao PL para utilização de derivativos 
Vedado 
Hedge e posicionamento com alavancagem   
Sem limite de alavancagem 
Esta CLASSE permite exposição a risco de capital 
Sim  
Limite de margem do patrimônio líquido da CLASSE 
Ilimitado 
Esta CLASSE poderá aplicar em fundos de investimento que utilizam estratégias com derivativos como parte 
integrante de suas respectivas políticas de investimento 
 
 
 
 
 
(55014) 12 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS 
(% do patrimônio da CLASSE) 
Ilimitado 
Contraparte ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, inclusive veículos de investimento por eles 
administrados ou geridos. 
Até 5% 
Ativos financeiros emitidos pelo GESTOR e de companhias integrantes de seu grupo econômico 
Ilimitado 
Cotas de FIF administradas pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e de companhias integrantes de seu 
grupo econômico. 
 
 
 
 
 
 
 
(55014) 13 
APÊNDICE - INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
1. PÚBLICO ALVO 
A SUBCLASSE, a critério do distribuidor, receberá recursos de um único investidor profissional, sendo vedado receber 
recursos de classe de investimento, preferencialmente clientes do segmento de Private Bank do ADMINISTRADOR, do 
GESTOR ou de controladas, direta ou indiretamente, pelo Itaú Unibanco Holding S.A. 
2. REMUNERAÇÃO   
A taxa de administração é de 0,60% (zero vírgula sessenta por cento) ao ano, sobre o patrimônio da SUBCLASSE. 
2.1. A remuneração prevista acima engloba os pagamentos devidos aos prestadores de serviços da CLASSE, inclusive de 
custódia, porém não inclui os valores referentes às taxas de administração e de gestão das classes/subclasses investidas, 
a remuneração do prestador de serviço de auditoria das demonstrações financeiras da CLASSE, tampouco os valores 
correspondentes aos demais encargos da CLASSE e/ou da SUBCLASSE, os quais serão debitados da CLASSE de acordo 
com o disposto neste Regulamento e na regulamentação. 
2.2. A taxa de administração será provisionada por dia útil, mediante divisão da taxa anual por 252 dias e apropriada 
mensalmente.  
2.3. A SUBCLASSE não cobra taxa de performance, de ingresso ou de saída. 
2.4. As classes/subclasses investidas podem cobrar taxa de performance, ingresso e/ou de saída de acordo com os seus 
respectivos regulamentos. 
 
3. APLICAÇÕES 
As aplicações ocorrerão mediante: (i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao distribuidor ou diretamente ao 
ADMINISTRADOR; (ii) adesão aos documentos exigidos pela regulamentação, significando que ele teve acesso ao inteiro 
teor de tais documentos, conhece os riscos de investir na CLASSE e está ciente de que o ADMINISTRADOR, o GESTOR e 
empresas ligadas podem manter negócios com emissores de ativos financeiros da CLASSE; e (iii) depósito ou transferência 
eletrônica do valor do investimento à conta da CLASSE. 
3.1. Será admitido o investimento conjunto e solidário por duas pessoas físicas para aquisição de uma mesma cota. Nessa 
situação os coinvestidores estabelecem entre si a solidariedade ativa, sendo assim considerados em conjunto como um 
único titular das cotas. Desse modo, cada coinvestidor, isoladamente pode investir e solicitar o resgate, bem como receber 
resgate, parcial ou total, enfim praticar todo e qualquer ato inerente à propriedade de cotas, ficando a CLASSE e seu 
ADMINISTRADOR exonerados de responsabilidade no cumprimento de referidas ordens, inclusive ao disponibilizar os 
recursos a qualquer dos dois cotistas de forma isolada ou conjunta. 
3.2.  Os recursos aportados serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a frações ideais do 
patrimônio da CLASSE. 
3.3.  O investidor será considerado cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de cotistas, que pode se dar inclusive 
por meio de sistemas informatizados.  
3.4. A cota da SUBCLASSE terá seu valor atualizado nos dias úteis, permanecerá escriturada em nome do cotista e não 
poderá ser cedida nem transferida, salvo nas situações previstas na regulamentação. 
3.5. As aplicações na SUBCLASSE poderão ser suspensas a qualquer momento e por prazo indeterminado. 
3.6. Serão admitidas aplicações em ativos financeiros, desde que observados, cumulativamente, os seguintes critérios: (a) 
ativos financeiros compatíveis, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR, com a política de investimento da CLASSE; 
(b) a integralização  mediante emissão de cotas em nome do titular dos ativos financeiros, concomitante à entrega destes à 
CLASSE; e (c) o ADMINISTRADOR e o GESTOR, poderão recusar os ativos financeiros, total ou parcialmente, em 
decorrência de incompatibilidades com a regulamentação aplicável, política de investimento, composição da carteira ou 
estratégias de gestão adotadas para a CLASSE. 
3.7. Para emissão das cotas, será utilizado o valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação (cota de fechamento é 
aquela obtida a partir do patrimônio apurado depois do encerramento dos mercados em que a CLASSE atue). 
3.8. Os valores mínimos para aplicações iniciais e adicionais serão divulgados na página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores (www.itau.com.br), bem como na lâmina de informações básicas, se houver. 
3.8.1. Percentual máximo de cotas que pode ser detido por um único cotista: 100%, exceto se expressamente vedado pela 
regulamentação aplicável ao cotista da SUBCLASSE. 
 
4. RESGATE 
Os resgates ocorrerão mediante: 
(i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do cotista ao distribuidor ou diretamente ao ADMINISTRADOR;  
 
 
 
 
(55014) 14 
(ii) conversão de cotas em recursos baseada no valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação; e 
(iii) entrega dos recursos ao cotista em D+1 (útil) da conversão da cota.  
4.1. Os cotistas deverão observar o valor mínimo para permanência na SUBCLASSE, indicado na página do 
ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores (www.itau.com.br) e na lâmina de informações básicas, se houver, 
antes de realizar qualquer pedido de resgate, sendo certo que pedidos de resgate que resultarem em investimento na 
SUBCLASSE inferior ao valor mínimo de permanência serão transformados em resgate total.  
4.2. Provisão de Resgate de Fundos (Limite de Crédito) - Enquanto não liquidado o resgate porque não apurada a cota de 
fechamento, o Itaú Unibanco poderá abrir, para os cotistas que forem também seus correntistas, independentemente de 
solicitação expressa, limite de crédito ao cliente-cotista em sua conta corrente, correspondente a parcela do valor da 
solicitação do resgate. O valor do crédito que será aberto na conta corrente do cliente-cotista poderá não corresponder ao 
valor integral da solicitação de resgate, ficando este valor limitado ao que o Itaú Unibanco julgar pertinente. 
4.2.1. Aberto o crédito, a Provisão de Resgate de Fundos será informada no extrato de conta corrente do cliente-cotista. 
4.2.2. Se o cliente-cotista fizer qualquer movimentação em conta corrente ou investimento, que exceda o respectivo saldo 
disponível antes do resgate, utilizará o crédito, que deverá ser pago até o final do dia da solicitação de resgate de cotas, 
com os recursos dele decorrentes, sem nenhum encargo. 
4.2.3. Se os recursos resultantes do resgate das cotas, creditados na conta corrente ao final do dia, não forem, por qualquer 
motivo, suficientes para liquidar o valor do crédito utilizado, o cliente-cotista pagará ao Itaú Unibanco o referido valor, nas 24 
(vinte e quatro) horas seguintes, livre de juros, arcando apenas com os encargos fiscais decorrentes da utilização do crédito. 
4.2.4. O previsto no item acima também será observado se, por qualquer motivo, o resgate solicitado pelo cotista não seja 
creditado em sua corrente. Sem prejuízo de, nesta hipótese, o ADMINISTRADOR, arcar com eventual multa decorrente do 
atraso no pagamento do resgate, conforme previsto na regulamentação vigente. 
4.2.5. Se o cliente não efetuar o pagamento nesse prazo, o Itaú Unibanco considerará o saldo devedor adiantamento a 
depositante e cobrará os encargos previstos no contrato de abertura de conta corrente. 
4.2.6. O disposto nos subitens 4.2 a 4.2.5 não se aplica a cotistas que (i) sejam empresas públicas, fundos de investimento, 
empresas do mesmo grupo econômico do Itaú Unibanco, investidores não residentes, instituições financeiras bancárias e 
demais pessoas ou instituições que não possam tomar crédito no Itaú Unibanco; (ii) tenham suas aplicações e resgates 
realizados por intermédio de distribuidor que atue por conta e ordem de seus clientes. 
4.2.7. A Provisão de Resgate de Fundos poderá ser alterada ou suspensa a qualquer momento, em função das condições 
de mercado. 
4.2.8. A possibilidade de abertura de limite de crédito na conta corrente do cliente-cotista é uma faculdade do Itaú Unibanco 
na qualidade de instituição mantenedora de contas correntes. Dessa forma, o Itaú Unibanco não possui qualquer obrigação 
de realizar a abertura de crédito na conta corrente do cliente-cotista com a finalidade de adiantar os recursos referentes aos 
resgates solicitados, conforme descrito no item 4.2 acima. 
4.3. Os recursos provenientes do resgate serão disponibilizados na conta corrente de titularidade do cotista cadastrada no 
registro de cotistas da SUBCLASSE, mediante crédito em conta corrente, caso esta seja mantida no Itaú Unibanco, ou 
transferência eletrônica (com as tarifas incidentes), caso esta seja mantida em outra instituição.  
4.4. Para fins de solicitação de resgate e contagem dos prazos para conversão de cotas e para liquidação do resgate, não 
serão contabilizados os dias considerados não úteis no local em que a CLASSE negocia predominantemente seus ativos 
financeiros, não sendo exigível do ADMINISTRADOR, nestes casos, o pagamento de qualquer penalidade, acréscimo ou 
remuneração adicional ao cotista. 
4.5. O ADMINISTRADOR tem a discricionariedade de efetuar o pagamento do resgate em ativos na hipótese excepcional 
de a venda dos ativos líquidos que compõem a carteira da CLASSE não ser suficiente para honrar com o valor do pedido de 
resgate, devendo o resgate ser realizado mediante cancelamento das cotas, simultaneamente à entrega ao cotista de ativos 
financeiros integrantes da carteira da CLASSE, bem como observar as demais disposições regulatórias relacionadas ao 
resgate em ativos.   
4.5.1.  O cotista também poderá solicitar resgate em ativos, devendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR analisar a 
possibilidade da operação, podendo recusá-la, total ou parcialmente. Na hipótese de deferimento do pedido de resgate em 
ativos o ADMINISTRADOR e o GESTOR deverão observar o disposto no item anterior.  
4.6. No caso de fechamento dos mercados e em casos excepcionais de iliquidez dos ativos da CLASSE, inclusive 
decorrentes de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento 
tributário da CLASSE ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR, em comum acordo com 
o GESTOR, pode declarar o fechamento da CLASSE para a realização de resgates. 
4.6.1. Caso o ADMINISTRADOR e/ou o GESTOR declare o fechamento da CLASSE para a realização de resgates nos 
termos acima, deve proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura 
da CLASSE. 
 
 
 
 
(55014) 15 
4.6.2. Todos os pedidos de resgate que estejam pendentes de conversão quando do fechamento para resgates devem ser 
cancelados. 
4.6.3. Caso a CLASSE permaneça fechada por período superior a 5 (cinco) dias úteis, o ADMINISTRADOR deve , além da 
divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o item acima, convocar no prazo máximo de 1 (um) 
dia, para realização em até 15 (quinze), assembleia especial de cotistas da CLASSE para deliberar sobre as seguintes 
possibilidades, que podem ser adotadas de modo isolado ou conjuntamente: (i) reabertura ou manutenção do fechamento 
da CLASSE para resgate; (ii) cisão do FUNDO ou da CLASSE; (iii) liquidação da CLASSE; (iv) desde que de comum acordo 
com os cotistas que terão as cotas resgatadas, manifestada na assembleia ou fora dela, resgate de cotas em ativos da 
CLASSE; e (v) substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos, caso o FUNDO emita cotas em classe única. 
 
5. APLICAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
As aplicações e os resgates solicitados em dias sem expediente bancário observarão os seguintes procedimentos: 
(i) nos feriados nacionais e demais dias sem expediente bancário em âmbito nacional, os resgates e as aplicações não 
poderão ser solicitados; 
(ii) nos feriados estaduais ou municipais na praça da conta corrente do cotista, os resgates e as aplicações não poderão 
ser solicitados para clientes daquela praça; e 
(iii) nos finais de semana, regra geral, os resgates e as aplicações não poderão ser solicitados, exceção feita às aplicações 
e resgates realizados pelo bankline, os quais serão efetivados no dia útil subsequente em que houver expediente bancário, 
como se nesse dia tivessem sido solicitados. 
5.1. As liquidações de resgates em dias sem expediente bancário nacional, ou ainda, estadual ou municipal na praça da 
conta corrente do cotista, ocorrerão no dia subsequente em que houver expediente bancário naquela praça. 
5.2. Nas praças onde funcionarem as agências bancárias, nas quais os cotistas mantiverem suas contas correntes, 
aplicações, resgates e liquidações de resgates serão processados normalmente, sem prejuízo do disposto no item 5 acima. 
5.3. Os feriados nacionais não serão considerados dias úteis para a SUBCLASSE, de forma que não serão considerados na 
contagem dos prazos de conversão e pagamento de resgates, bem como de prazos de conversão de aplicações.  
 
Para mais informações sobre a CLASSE ou SUBCLASSE, quando aplicável, visite a página do ADMINISTRADOR na 
rede mundial de computadores.  
 
São Paulo - SP, 08 de fevereiro de 2024. 
 
 
Dúvidas, sugestões e reclamações, fale com o seu Private Banker. Se necessário, utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos 
os dias, 24h, ou o Fale Conosco Itaú Private Bank (www.itauprivatebank.com.br). Se desejar a reavaliação da solução 
apresentada após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 
18h, Caixa Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias.  
 
 
