 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
1 de 25 
 
 
 
CAPÍTULO I 
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT FUNDO DE 
INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR, 
doravante designado FUNDO é organizado sob a forma de condomínio aberto, com prazo 
indeterminado de duração e cujo exercício social terminará em 31 de março de cada ano, nos 
termos da Instrução CVM n.º 555, de 17 de dezembro de 2014 (“ICVM 555”). 
 
Parágrafo Único – O FUNDO destina-se a receber aplicações de investidores classificados como 
qualificados, (individualmente, apenas “Cotista”, e quando tomados coletivamente denominados 
“Cotistas”). 
 
CAPÍTULO II 
DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 2º - A prestação dos serviços do FUNDO ocorrerá da seguinte forma: 
 
(i) ADMINISTRADORA: BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. DTVM, instituição financeira, 
com sede na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, localizada à Praia de Botafogo, n.º 501, 5º andar 
(parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, Brasil, e inscrita no CNPJ/MF sob o número 
59.281.253/0001-23, devidamente credenciada na CVM como administradora de carteira, de 
acordo com o Ato Declaratório CVM número 8.695, de 20 de março de 2006. 
 
(ii) GESTOR: BTG Pactual Asset Management S.A. DTVM, inscrita no CNPJ/MF sob o número 
29.650.082/0001-00, com sede na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, n.º 
501, 5° andar, devidamente autorizada à prestação dos serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório número 5.968, expedido em 10 de maio 
de 2000. A gestão da carteira do FUNDO é a gestão profissional, conforme estabelecido no seu 
regulamento, dos ativos financeiros dela integrantes, tendo poderes para (i) negociar, em nome 
do FUNDO, os ativos financeiros que compõem a sua carteira; e (ii) exercer o direito de voto 
decorrente dos ativos financeiros detidos pelo FUNDO, realizando todas as demais ações 
necessárias para tal exercício, observado o disposto no presente Regulamento. 
 
(iii) CUSTÓDIA E TESOURARIA: Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede na 
Cidade e Estado do Rio de Janeiro, localizada à Praia de Botafogo, n. º 501, 5º andar (parte), Torre 
Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, Brasil, e inscrita no CNPJ/MF sob o número 
30.306.294/0001-45, devidamente credenciado na CVM como custodiante, de acordo com o Ato 
Declaratório número 7.204, de 25 de abril de 2003 (“CUSTODIANTE”). 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
2 de 25 
 
 
 
 
(iv) CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO: BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. DTVM, 
anteriormente qualificada.   
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
DO FUNDO 
 
Artigo 3º - O FUNDO é classificado como “Multimercado”, de acordo com a regulamentação em 
vigor, sendo certo que sua política de investimento envolve vários fatores de risco, sem o 
compromisso de concentração em nenhum fator especial ou em fatores diferentes das demais 
classes existentes. 
 
Artigo 4º - O FUNDO tem como objetivo buscar proporcionar aos seus cotistas a valorização de 
suas cotas através da aplicação em cotas do BTG Pactual SICAV – ESG Emerging Markets Bond 
Fund, incorporado em Luxemburgo, através de operações com derivativos e exposição à variação 
cambial, bem como em outros títulos e modalidades operacionais permitidas pela regulamentação 
em vigor, cujas características estão previstas no Anexo I ao presente Regulamento. 
 
Parágrafo Único - O objetivo do FUNDO, previsto neste Capítulo, não representa, sob qualquer 
hipótese, garantia do FUNDO, da sua ADMINISTRADORA ou de seu GESTOR quanto à 
segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos componentes da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 5º - O FUNDO poderá aplicar seus recursos em qualquer ativo financeiro permitido pela 
regulamentação em vigor e pelo presente Regulamento, bem como em ativos financeiros 
negociados no exterior, desde que tenham a mesma natureza econômica de tais ativos. 
 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO obedecerá aos seguintes limites em relação ao seu patrimônio 
líquido: 
 
LIMITES POR EMISSOR 
ATIVO 
PERCENTUAL 
(em 
relação 
ao 
patrimônio 
líquido do fundo) 
Instituição Financeira 
Até 20% 
Companhia Aberta 
Até 10% 
Fundo de Investimento 
Até 10% 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
3 de 25 
 
 
 
Pessoas Físicas (desde que conte com cobertura integral de 
seguro, coobrigação integral de instituição financeira ou 
pessoa jurídica com balanço auditado ou carta fiança emitida 
por instituição financeira) ou outras pessoas jurídicas de direito 
privado 
Vedado 
 
Renda Variável (Ações, bônus ou recibos de subscrição, cotas 
de fundos de investimento de ações e cotas de fundos de 
investimento de índice de ações e BDR níveis II e III) 
União Federal 
Sem Limites 
Títulos 
ou 
valores 
mobiliários 
de 
emissão 
da 
ADMINISTRADORA, do GESTOR ou de empresas a eles 
ligadas 
Até 20% 
Cotas de fundos de investimento administrados pela 
ADMINISTRADORA, GESTOR ou empresas a elas ligadas 
Até 33% 
 
LIMITES POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
ATIVO 
PERCENTUAL 
(em 
relação 
ao 
patrimônio 
líquido do fundo) 
contratos derivativos, exceto se referenciados nos ativos 
listados abaixo 
Até 100% 
títulos públicos federais e operações compromissadas 
lastreadas nestes títulos 
 
 
Sem Limites 
 
 
títulos de emissão ou coobrigação de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
notas promissórias e debêntures desde que tenham sido 
emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública 
cotas de fundos de investimento ICVM 555 
Até 40% 
 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento ICVM 555 
cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a 
investidores qualificados 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento destinados exclusivamente a investidores 
qualificados 
cotas de fundos de índice admitidos à negociação em 
mercado organizado 
 
Vedado 
cotas de Fundos de Investimento Imobiliário – FII 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
4 de 25 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO respeitará ainda os seguintes limites: 
 
 
PERCENTUAL (em relação ao patrimônio 
líquido do fundo) 
OPERAÇÕES 
NO 
MERCADO 
DE 
DERIVATIVOS 
ATÉ 100% 
 
ATIVOS FINANCEIROS CLASSIFICADOS 
COMO CRÉDITO PRIVADO 
PODERÁ APLICAR DIRETA OU 
INDIRETAMENTE, VIA FUNDO 
INVESTIDO, MAIS DE 50%  
ATIVOS FINANCEIROS NEGOCIADOS NO 
EXTERIOR 
MÍNIMO DE 67% E ATÉ 100%  
ALAVANCAGEM 
NÃO 
ouro, desde que adquirido ou alienado em negociações 
realizadas em mercado organizado 
ações, desde que tenham sido emitidas por companhias 
abertas e objeto de oferta pública 
valores mobiliários diversos daqueles previstos abaixo, desde 
que objeto de oferta pública registrada na CVM 
Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRI 
outros ativos financeiros não previstos no presente quadro 
cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a 
investidores profissionais registrados com base na ICVM 555 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento destinados exclusivamente a investidores 
profissionais registrados com base na ICVM 555 
cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios – 
FIDC 
cotas de Fundos de Investimento em Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios – FIC FIDC 
cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados – FIDC-NP 
cotas de Fundos de Investimento em Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios Não-Padronizados – FIC-FIDC-NP 
cotas de fundos de investimento em participação 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em participação 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
5 de 25 
 
 
 
MARGEM 
ATÉ 100% 
Emprestar ativos financeiros 
Até 100%  
Tomar ativos financeiros em empréstimo 
Até 100% 
 
Parágrafo Terceiro – O FUNDO poderá ter perdas decorrentes de operações nos mercados 
em que atue, podendo tais perdas serem limitadas ao seu patrimônio líquido. 
 
Parágrafo Quarto - O FUNDO poderá, a critério do GESTOR, contratar quaisquer operações onde 
figurem como contraparte direta ou indiretamente a ADMINISTRADORA, o GESTOR ou as suas 
empresas controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias sob controle comum, bem como 
quaisquer carteiras, fundos de investimento e/ou clubes de investimento administrados pela 
ADMINISTRADORA, GESTOR, ou pelas demais pessoas acima referidas. 
 
Parágrafo Quinto - O FUNDO PODE ESTAR EXPOSTO A SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO 
EM 
ATIVOS 
FINANCEIROS 
DE 
POUCOS 
EMISSORES, 
COM 
OS 
RISCOS 
DAÍ 
DECORRENTES. 
 
O FUNDO PODERÁ ADQUIRIR ATIVOS OU MODALIDADES OPERACIONAIS DE 
RESPONSABILIDADE DE PESSOAS FÍSICAS OU JURÍDICAS DE DIREITO PRIVADO, OU DE 
EMISSORES PÚBLICOS QUE NÃO A UNIÃO FEDERAL, QUE EM CONJUNTO EXCEDAM 50% 
DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO. O FUNDO ESTARÁ SUJEITO A SIGNIFICATIVAS 
PERDAS EM CASO DE NÃO PAGAMENTO DE TAIS ATIVOS E/OU MODALIDADES 
OPERACIONAIS. 
 
CAPÍTULO IV 
DA REMUNERAÇÃO 
 
Artigo 6º - A remuneração total paga pelo FUNDO pelos serviços de administração fiduciária 
será equivalente a um percentual anual de 0,80% (oitenta centésimos por cento) sobre o valor 
do patrimônio líquido do FUNDO, podendo ser acrescida da taxa de administração dos fundos 
de investimento ou fundos de investimento em cotas de fundo de investimento em que o FUNDO 
invista, atingindo, contudo, no máximo, o percentual anual de 0,80% (oitenta centésimos por 
cento)  (“Taxa de Administração”). A Taxa de Administração será rateada entre os diversos 
prestadores de serviços ao FUNDO, na forma entre eles ajustada, com exceção dos serviços de 
custódia e tesouraria, que possuirão remuneração própria. Fica desde já estabelecida uma 
remuneração mínima mensal de R$ 2.000,00 (dois mil reais), devida à ADMINISTRADORA, 
anualmente corrigida pelo Índice Geral de Preços do Mercado (IGPM), caso o financeiro gerado 
fique aquém desse valor mínimo. 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
6 de 25 
 
 
 
 
Parágrafo Primeiro – Não será cobrada taxa de custódia. 
 
Parágrafo Segundo – A remuneração prevista no caput acima não pode ser aumentada sem 
prévia aprovação da assembleia geral, mas pode ser reduzida unilateralmente pela 
ADMINISTRADORA, comunicando esse fato aos Cotistas, e promovendo a devida alteração do 
regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro - A remuneração prevista no caput acima será apropriada diariamente (base 
252 dias) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. Essa remuneração deverá ser paga 
mensalmente, por períodos vencidos, no 1º (primeiro) dia útil do mês subsequente. 
 
Parágrafo Quarto - Não será cobrada taxa de ingresso ou saída dos Cotistas do FUNDO. 
 
Artigo 7º - O FUNDO remunera a GESTORA e os demais prestadores de serviço, na forma entre 
eles ajustada, por meio do pagamento de taxa de performance pelo método do passivo, 
equivalente a 20% (vinte por cento) da valorização da cota do FUNDO que exceder 100% (cem 
por cento) da variação do dólar (USD), acrescida da taxa fixa de 3,00% a.a. (três por cento ao 
ano), já deduzidas todas as demais despesas do FUNDO, inclusive a Taxa de Administração. As 
datas base para efeito de aferição de prêmio a serem efetivamente pagos corresponderão ao 
último dia útil dos meses de junho e dezembro.  
 
Parágrafo Primeiro – Para fins do cálculo da taxa de performance, o valor da cota do FUNDO 
no momento de apuração do resultado será comparado à COTA BASE, conforme cada 
aplicação, devidamente atualizada pelo índice de referência no período. Define-se COTA BASE 
como (i) o valor da cota logo após a última cobrança de taxa de performance efetuada ou (ii) o 
valor da cota na data de início da vigência da previsão da taxa de performance em regulamento, 
caso ainda não tenha ocorrido cobrança de performance no fundo.  
 
Parágrafo Segundo – Excepcionalmente nos casos abaixo, o valor da cota do FUNDO no 
momento de apuração do resultado será comparado à cota de aquisição do Cotista atualizada 
pelo índice de referência no período: 
 
(i) 
 Caso o fundo ainda não tenha efetuado nenhuma cobrança de performance desde sua 
constituição; 
(ii) 
Nas aplicações posteriores à última cobrança de taxa de performance; ou  
(iii) 
Nas aplicações anteriores à última cobrança de taxa de performance cuja cota de 
aplicação tenha sido superior à cota do FUNDO na referida data. 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
7 de 25 
 
 
 
Parágrafo Terceiro – Fica dispensada a observância dos Parágrafos Primeiro e Segundo caso 
ocorra a troca de gestor do FUNDO, desde que o novo gestor não pertença ao mesmo grupo 
econômico do anterior. 
 
Parágrafo Quarto – Caso haja resgate parcial ou total de cotas em qualquer data, que não as 
utilizadas para aferição e pagamento do prêmio semestral, será efetuada a cobrança de 
performance, nos termos expostos neste Artigo, utilizando como base o valor da cota da data de 
cotização do resgate.  
 
Parágrafo Quinto – É permitida a não apropriação da taxa de performance provisionada no 
período e consequente prorrogação da cobrança para períodos seguintes, desde que o valor da 
cota do fundo seja superior ao valor da COTA BASE e que a próxima cobrança da taxa de 
performance só ocorra quando o valor da cota do fundo superar o seu valor por ocasião da última 
cobrança efetuada. 
 
 
CAPÍTULO V 
DA EMISSÃO, COLOCAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 8º - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, e serão 
escriturais e nominativas. As cotas do FUNDO conferirão iguais direitos e obrigações aos 
Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro – As cotas terão o seu valor calculado diariamente, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da carteira e 
realizada de acordo com as normas e procedimentos vigentes. 
 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio 
líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento do dia, assim 
entendido o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue. 
 
Artigo 9º - A cota do FUNDO não pode ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia ou sucessão universal, 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens ou transferência de administração ou portabilidade de planos 
de previdência. 
 
Parágrafo Primeiro – É admitido o investimento feito conjunta e solidariamente por mais de uma 
pessoa. Neste caso, toda aplicação realizada tem caráter solidário, sendo considerada como 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
8 de 25 
 
 
 
feita em conjunto por todos os titulares. Para todos os efeitos perante o ADMINISTRADOR, cada 
titular é considerado como se fosse único proprietário das cotas objeto de propriedade conjunta, 
ficando o ADMINISTRADOR validamente exonerado por qualquer pagamento feito a um, 
isoladamente, ou a todos em conjunto. Cada titular, isoladamente e sem anuência dos demais, 
pode investir, solicitar e receber resgate, parcial ou total, dar recibos e praticar todo e qualquer 
ato inerente à propriedade de cotas. Da mesma forma, cada titular, isoladamente e 
indistintamente, tem o direito de comparecer e participar de assembleias e exercer seu voto, 
sendo considerado para todos os fins de direito um único voto.  
 
Parágrafo Segundo – No gozo dos direitos econômicos e/ou políticos relacionados à 
propriedade das cotas de FUNDO, o ato de um titular aproveita ao co-titular, vinculando-o. 
 
Parágrafo Terceiro – Os titulares estão cientes de que, nas assembleias em que mais de um 
titular esteja presente e haja divergência de entendimentos entre si, não haverá exercício de voto 
se não chegarem a um consenso, devendo ser registrada abstenção. 
 
Artigo 10 - A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO podem ser efetuados por meio de débito 
e crédito em conta corrente, Documento de Ordem de Crédito – DOC, Transferência Eletrônica 
Disponível – TED, via B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão ou qualquer outro sistema de liquidação 
que venha a ser criado e legalmente reconhecido. Nas hipóteses em que aplicável, somente 
serão consideradas as aplicações como efetivadas após a devida disponibilização dos recursos 
na conta corrente do FUNDO. 
 
Artigo 11 - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do 1º (primeiro) 
dia útil em São Paulo, em Luxemburgo e em Nova Iorque (Estados Unidos) subsequente ao dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos na conta corrente do FUNDO (D+1), desde que 
respeitado o horário máximo fixado, periodicamente, pela ADMINISTRADORA.  
 
Artigo 12 – As cotas do FUNDO podem ser resgatadas a qualquer tempo com rendimento. 
 
Artigo 13 - O resgate de cotas do FUNDO ocorrerá mediante: 
 
I – conversão das cotas em recursos no 4º (quarto) dia útil em São Paulo, em Luxemburgo e em 
Nova Iorque (Estados Unidos) posterior ao dia da efetiva solicitação do resgate (D+4), desde que 
a mesma se dê dentro do horário estabelecido, periodicamente, pela ADMINISTRADORA, sem 
a cobrança de taxas e/ou despesa(“Data da Conversão”);  
 
II - o pagamento do resgate deverá ser efetuado no 3º (terceiro) dia útil em São Paulo, em 
Luxemburgo e em Nova Iorque (Estados Unidos) subsequente à Data da Conversão (D+7). 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
9 de 25 
 
 
 
 
Parágrafo Primeiro – Considerando que o FUNDO investirá, no mínimo, 67% (sessenta e sete 
por cento) do seu patrimônio líquido em quotas do BTG Pactual SICAV – ESG Emerging Markets 
Bond Fund, em circunstâncias excepcionais os resgates solicitados poderão não ser liquidados 
conforme regra prevista no caput deste Artigo. Nesta hipótese, a conversão das cotas e o 
pagamento do resgate contemplarão a regra de resgate definida pelos Diretores do BTG Pactual 
SICAV – ESG Emerging Markets Bond Fund. 
 
Parágrafo Segundo – Será devida ao Cotista uma multa de 0,5% (meio por cento) do valor de 
resgate, a ser paga pela ADMINISTRADORA do FUNDO, por dia de atraso no pagamento do 
resgate das cotas, ressalvada a hipótese deste artigo. 
 
Artigo 14 - O FUNDO poderá realizar resgates compulsórios de cotas, desde que as condições 
sejam definidas e aprovadas em assembleia geral de cotistas. O referido resgate ocorrerá de forma 
equânime, simultânea e proporcional entre todos os cotistas e não terá incidência de cobrança de 
taxa de saída. 
 
Artigo 15 – Em feriados de âmbito nacional, bem como em Nova Iorque (Estados Unidos) e 
Luxemburgo, o FUNDO não tem cota, não recebe aplicações nem realiza resgates. Nos feriados 
estaduais e municipais o FUNDO tem cota, recebe aplicações e realiza resgates, exceto para 
feriados conjuntamente nas cidades do Rio de Janeiro, São Paulo, Nova Iorque (Estados Unidos) 
e Luxemburgo, que não serão aceitas solicitações e liquidações de aplicações e resgates. 
 
Artigo 16 - Os valores mínimos e máximos de aplicação e os valores mínimos de resgate, e de 
manutenção de saldo das aplicações no FUNDO, obedecerão aos valores que estarão 
disponíveis para consulta no site da ADMINISTRADORA. 
  
Artigo 17 - Caso, após o atendimento da solicitação de resgate na Data da Conversão, a 
quantidade residual de cotas resultar em montante inferior ao valor mínimo de manutenção no 
FUNDO, as cotas serão automaticamente resgatadas em sua totalidade. 
 
CAPÍTULO VI 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 18 - O FUNDO incorporará dividendos, juros sobre capital próprio ou outros rendimentos 
porventura advindos de ativos financeiros que integrem a carteira do FUNDO, ao seu Patrimônio 
Líquido. 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
10 de 25 
 
 
 
CAPÍTULO VII 
DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 19 - Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
I – as demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
II – a substituição da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou do CUSTODIANTE do FUNDO; 
III – a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO; 
IV – a instituição ou o aumento da Taxa de Administração, da taxa de performance ou da taxa 
máxima de custódia; 
V – a alteração da política de investimento do FUNDO; 
VI – a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas; e 
VII – a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no artigo 47 da ICVM 555.  
 
Artigo 20 - A convocação da assembleia geral será realizada mediante correspondência física 
ou eletrônica encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA 
e do DISTRIBUIDOR na rede mundial de computadores. 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação de assembleia geral deverá enumerar, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
Parágrafo Segundo - A convocação da assembleia geral deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias de antecedência da data de sua realização, e trará, obrigatoriamente, dia, hora e local 
em que será realizada a assembleia geral e a indicação da página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista poderá acessar os documentos pertinentes à proposta a ser 
submetida à apreciação da assembleia. 
 
Parágrafo Terceiro - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 21 - Anualmente a assembleia geral deverá deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do FUNDO, fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social. 
 
Parágrafo Primeiro - A assembleia geral a que se refere o caput somente pode ser realizada no 
mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
auditadas relativas ao exercício encerrado. 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
11 de 25 
 
 
 
Parágrafo Segundo - A assembleia geral a que comparecerem todos os Cotistas poderá 
dispensar a observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior, desde que o faça por 
unanimidade. 
 
Parágrafo Terceiro - As deliberações relativas, exclusivamente, às demonstrações contábeis 
do FUNDO que não contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas 
caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer Cotistas. 
 
Artigo 22 - Além da assembleia prevista no artigo anterior, a ADMINISTRADORA, o GESTOR, 
o CUSTODIANTE ou Cotista ou grupo de Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por 
cento) do total de cotas emitidas, poderão convocar a qualquer tempo assembleia geral de 
Cotistas, para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO ou dos Cotistas. 
 
Parágrafo Único - A convocação por iniciativa de Cotistas será dirigida à ADMINISTRADORA, 
que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a convocação 
da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Artigo 23 - A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
Artigo 24 - As deliberações da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos, cabendo 
a cada cota 1 (um) voto. 
 
Parágrafo Único - Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Artigo 25 - Não podem votar nas assembleias gerais do FUNDO: 
 
I – a ADMINISTRADORA e o GESTOR; 
II – os sócios, diretores e funcionários da ADMINISTRADORA ou do GESTOR; 
III – empresas ligadas a ADMINISTRADORA e o GESTOR, seus sócios, diretores, funcionários; 
e 
IV – os prestadores de serviços do FUNDO, seus sócios, diretores e funcionários. 
 
Parágrafo Único - Às pessoas mencionadas nos incisos I a IV acima não se aplica a vedação 
prevista neste artigo quando se tratar de FUNDO em que sejam os únicos Cotistas, ou na 
hipótese de aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas, manifestada na própria 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
12 de 25 
 
 
 
assembleia, ou em instrumento de procuração que se refira especificamente à assembleia em 
que se dará a permissão de voto. 
 
Artigo 26 - O resumo das decisões da assembleia geral deverá ser enviado a cada Cotista no 
prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização, podendo ser utilizado para tal 
finalidade o extrato mensal de conta. 
 
Parágrafo Único - Caso a assembleia geral seja realizada nos últimos 10 (dez) dias do mês, a 
comunicação de que trata o caput poderá ser efetuada no extrato de conta relativo ao mês 
seguinte ao da realização da assembleia. 
 
Artigo 27 – Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente (i) da necessidade de atendimento a 
exigências expressas de adequação a normas legais ou regulamentares da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do Fundo sejam admitidas à negociação 
ou de entidade autorreguladora; (ii) em virtude da atualização dos dados cadastrais dos 
prestadores de serviço do FUNDO, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou (iii) da redução da Taxa de Administração, de 
custódia ou performance pagas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo Único - As alterações referidas acima devem ser comunicadas ao Cotista, por 
correspondência, no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
Artigo 28 - O Cotista também poderá votar por meio de comunicação escrita, física ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia e desde que tal 
possibilidade conste expressamente da carta de convocação, com a indicação das formalidades 
a serem cumpridas.  
 
CAPÍTULO VIII 
DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Artigo 29 - A ADMINISTRADORA do FUNDO, em atendimento à política de divulgação de 
informações referentes ao FUNDO, está obrigada a: 
 
I - remeter (a) mensalmente ao Cotista extrato de conta contendo, no mínimo, as informações 
exigidas pela regulamentação vigente, incluindo: (i) nome e número de inscrição no CNPJ do 
FUNDO; (ii) nome, endereço e número de inscrição no CNPJ da ADMINISTRADORA; (iii) saldo 
e valor das cotas no início e no final do período informado, bem como a movimentação ocorrida 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
13 de 25 
 
 
 
ao longo de referido período; (iv) nome do Cotista; (v) rentabilidade do FUNDO auferida entre o 
último dia útil do mês anterior e o último dia útil do mês de referência do extrato; (vi) a data de 
emissão do extrato; e (vii) telefone, correio eletrônico e endereço para correspondência do 
Serviço de Atendimento aos Cotistas; e (b) anualmente, até o último dia útil de fevereiro de cada 
ano, nos casos dos fundos destinados a investidores não qualificados, as demonstrações de 
desempenho do FUNDO, ou a indicação do local no qual este documento será disponibilizado 
aos cotistas; 
 
II – divulgar, em lugar de destaque na sua página na rede mundial de computadores, e sem 
proteção de senha, a demonstração de desempenho do FUNDO relativas (i) aos 12 (doze) meses 
findos em 31 de dezembro, até o último dia útil de fevereiro de cada ano; e (ii) aos 12 (doze) 
meses findos em 30 de junho, até o último dia de agosto de cada ano; 
 
III – divulgar, imediatamente, por correspondência a todos os Cotistas e de comunicado pelo 
Sistema de Envio de Documentos disponível na página da Comissão de Valores Mobiliários, 
qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, ou aos 
ativos financeiros integrantes de sua carteira. 
 
Parágrafo Primeiro - A remessa das informações de que trata o inciso I poderá ser dispensada 
pelos Cotistas quando do ingresso no FUNDO, por meio de declaração firmada no Termo de 
Adesão ao FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - Caso o Cotista não tenha comunicado a ADMINISTRADORA a 
atualização de seu endereço, seja para envio de correspondência por carta ou meio eletrônico, 
a ADMINISTRADORA ficará exonerada do dever de prestar-lhe as informações previstas neste 
regulamento e legislação em vigor, a partir da última correspondência que houver sido devolvida 
por incorreção no endereço declarado. 
 
CAPÍTULO IX 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 30 - O GESTOR deste FUNDO adota política de exercício de direito de voto (“Política de 
Voto”) em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A Política de Voto orienta as 
decisões do GESTOR em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. Na hipótese de comparecimento e de efetivo 
exercício do direito de voto, a ADMINISTRADORA colocará à disposição na sua sede o material 
referente à Assembleia Geral, para eventual consulta. 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
14 de 25 
 
 
 
Parágrafo Primeiro - A Política de Voto do GESTOR destina-se a estabelecer a participação do 
GESTOR em todas as assembleias gerais dos emissores de títulos e valores mobiliários que 
confiram direito de voto aos fundos de investimento sob sua gestão, nas hipóteses previstas em 
seus respectivos regulamentos e quando na pauta de suas convocações constarem as matérias 
relevantes obrigatórias descritas na referida Política de Voto. Ao votar nas assembleias 
representando os fundos de Investimento sob sua gestão, o GESTOR buscará votar 
favoravelmente às deliberações que, a seu ver, propiciem a valorização dos ativos financeiros 
que integrem a carteira do fundo de Investimento. 
 
Parágrafo Segundo - A versão integral da Política de Voto do GESTOR encontra-se disponível 
no website do GESTOR no endereço: https://static.btgpactual.com/media/politica-de-voto-btg-
pactual-asset-management.pdf  
 
CAPÍTULO X 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 31 - As operações da carteira do FUNDO, de acordo com a legislação vigente, não estão 
sujeitas à tributação pelo imposto de renda ou IOF, na modalidade TVM (“IOF/TVM”). 
 
Artigo 32 - A ADMINISTRADORA e o GESTOR, na definição da composição da carteira do 
FUNDO, buscarão perseguir o tratamento tributário de longo prazo segundo classificação 
definida para fundos de investimento pela regulamentação vigente. 
 
Parágrafo Primeiro – Em sendo cumpridos os requisitos para o tratamento tributário previsto no 
caput, os Cotistas serão tributados pelo imposto de renda na fonte no último dia útil dos meses 
de maio e novembro à alíquota de 15% (quinze por cento) e no resgate das cotas, conforme 
alíquota decrescente em função do prazo de aplicação descrita a seguir: 
 
i. 
22,5% (vinte e dois vírgula cinco por cento) – aplicações com prazo até 180 (cento e 
oitenta) dias; 
ii. 
20,0% (vinte por cento) – aplicações com prazo de 181 (cento e oitenta e um) dias até 360 
(trezentos e sessenta) dias; 
iii. 
17,5% (dezessete vírgula cinco por cento) – aplicações com prazo de 361 (trezentos e 
sessenta e um) dias até 720 (setecentos e vinte) dias; 
iv. 
15,0% (quinze por cento) – aplicações com prazo superior a 720 (setecentos e vinte) dias. 
 
Parágrafo Segundo - A cobrança do imposto será feita pela retenção de parte do valor 
resgatado ou, no caso da cobrança semestral, por meio da redução da quantidade de cotas 
detidas pelo Cotista. 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
15 de 25 
 
 
 
 
Parágrafo Terceiro – Os resgates ocorridos em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data de 
aplicação no FUNDO sofrerão tributação pelo IOF/TVM, conforme tabela decrescente em função 
do prazo. A partir do 30º (trigésimo) dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Esse 
imposto é de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor do resgate, limitado ao rendimento da 
aplicação em função do prazo de acordo com uma tabela regressiva. Começa com uma alíquota 
de 96% (noventa e seis por cento) do rendimento (para quem resgatar no 1º dia útil subsequente 
ao da aplicação) e vai a zero para quem resgatar a partir do 30º dia da data da aplicação. 
 
Parágrafo Quarto - NÃO HÁ GARANTIA DE QUE ESTE FUNDO TERÁ O TRATAMENTO 
TRIBUTÁRIO PARA FUNDOS DE LONGO PRAZO. A ADMINISTRADORA e o GESTOR 
envidarão maiores esforços para manter a composição da carteira do FUNDO, adequada ao 
tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento considerados de longo prazo para fins 
tributários, procurando assim, evitar modificações que impliquem em alteração do tratamento 
tributário do FUNDO e dos cotistas. No entanto, não há garantia de que este tratamento tributário 
será sempre aplicável ao FUNDO devido a possibilidade de ser reduzido o prazo médio de sua 
carteira, em razão, entre outros motivos, da adoção de estratégias de curto prazo pelo GESTOR 
para fins de cumprimento da política de investimentos do FUNDO e/ou proteção da carteira do 
FUNDO, bem como de alterações nos critérios de cálculo do prazo médio da carteira dos fundos 
de investimentos pelas autoridades competentes.   
 
Parágrafo Quinto – Caso, por razões estratégicas e/ou operacionais decorrentes da busca do 
cumprimento da política de investimento, a carteira do FUNDO apresentar características de 
curto prazo, como tal entendendo-se uma carteira composta por um percentual médio inferior a 
90% (noventa por cento) do seu patrimônio investido em cotas de fundos de investimento de 
longo prazo, o imposto de renda será cobrado às seguintes alíquotas:  
 
I – 22,5% (vinte e dois inteiros e cinco décimos por cento), em aplicações com prazo de até 180 
(cento e oitenta) dias;  
 
II – 20% (vinte por cento), em aplicações com prazo acima de 180 (cento e oitenta) dias;  
 
Parágrafo Sexto – caso o FUNDO esteja incluído na hipótese do Parágrafo Quinto, quando da 
incidência da tributação pela modalidade "come cotas", o Imposto de Renda será retido em Fonte 
pela alíquota de 20% (vinte por cento). Por ocasião de cada resgate de cotas, será apurado e 
cobrado eventual complemento de alíquota entre aquela utilizada na modalidade "come cotas" e 
a aplicável segundo o inciso acima. 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
16 de 25 
 
 
 
Artigo 33 – O disposto nos artigos anteriores não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
Artigo 34 – O aporte de ativos financeiros no FUNDO será feito de acordo com a legislação em 
vigor, notadamente o art. 1º, da Lei 13.043/14, devendo ser realizado a valor de mercado e 
mediante a apresentação dos documentos e comprovações nele previstos. 
 
Paragrafo Primeiro – Por ocasião do aporte, a ADMINISTRADORA se reserva no direito de 
apurar eventuais tributos devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu 
exclusivo critério, o prévio recebimento dos recursos necessários à quitação desses tributos ou 
a apresentação do correspondente comprovante de pagamento. 
 
Paragrafo Segundo – A ADMINISTRADORA se reserva no direito de requalificar operações 
que, na essência, sejam equivalentes a aportes para a elas aplicar as exigências previstas neste 
artigo.  
 
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 34 – Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pelo FUNDO serão 
rateados entre os Cotistas, na proporção de suas cotas, sendo certo que, as aplicações realizadas 
pelos Cotistas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou de 
qualquer instituição pertencente ao mesmo conglomerado financeiro, tampouco do FUNDO 
GARANTIDOR DE CRÉDITO - FGC. 
 
Artigo 35 - A ADMINISTRADORA mantém serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, à disposição dos Cotistas, em 
suas sede e/ou dependências. Adicionalmente, poderão ser obtidas na sede e/ou dependências 
da ADMINISTRADORA resultados do FUNDO em exercícios anteriores, e outras informações 
referentes a exercícios anteriores do mesmo, tais como demonstrações contábeis, relatórios da 
ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou 
elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis a fundos de investimentos. 
 
Parágrafo Único – Nos termos do Art. 42 da ICVM 555, conforme alterada, fica dispensada a 
elaboração de lâmina de informações essenciais, tendo em vista o público alvo do Fundo.  
 
Artigo 36 - Fica eleito o foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes do presente Regulamento.  
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
17 de 25 
 
 
 
 
CAPÍTULO XII 
DOS FATORES DE RISCO E DA POLÍTICA DE ADMINISTRAÇÃO DE RISCOS 
 
Artigo 37 – A carteira do FUNDO, bem como a carteira de eventuais fundos investidos (“Fundos 
Investidos”) estão sujeitas às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, 
aos riscos de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inerentes aos seus ativos 
financeiros, o que pode acarretar perda patrimonial ao FUNDO e aos Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro – Por meio da análise dos cenários macroeconômicos nacionais e 
internacionais, dos riscos de mercado, de crédito e liquidez, são definidas, pelo GESTOR, as 
estratégias e a seleção de ativos financeiros do FUNDO, respeitando-se sempre a legislação, as 
normas e regulamentos aplicáveis, bem como as diretrizes estabelecidas no regulamento do 
FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - As estratégias de investimento do fundo podem resultar em significativas 
perdas patrimoniais para seus cotistas.  
 
Artigo 38 - O GESTOR e o ADMINISTRADOR podem utilizar uma ou mais métricas de 
monitoramento de risco descritas neste artigo para aferir o nível de exposição do FUNDO aos 
riscos ora mencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos. 
 
Parágrafo Primeiro - Uma das métricas adotadas para gerenciamento de risco do FUNDO é o 
Value at Risk (VaR) O cálculo do VaR é realizado utilizando-se o modelo de simulação histórica, 
de forma que nenhuma hipótese a respeito da distribuição estatística dos eventos é realizada. 
Além disso, são preservadas todas as correlações entre os ativos financeiros e as classes de 
ativos financeiros presentes no produto. O VaR é calculado em três níveis distintos: (i) o primeiro 
nível determina a exposição de cada ativo individualmente, mediante a simulação de todas as 
variáveis envolvidas na sua precificação; (ii) o segundo determina o risco por classe de ativos 
financeiros, apontando a exposição em cada um dos mercados nos quais o FUNDO atua levando 
em consideração a correlação entre cada um dos ativos financeiros; e (iii) o terceiro nível permite 
que seja mensurado o risco do FUNDO como um todo, determinando a exposição conjunta de 
toda carteira. (iv) Por fim, são analisados os resultados das simulações realizadas com os 
cenários aplicáveis. Deve ser ressaltado que os resultados apresentados pelo modelo de VAR 
possuem intervalos de confiança especificos (em geral, 95% e 99%), de forma que perdas 
maiores que aquelas cobertas pelo intervalo de confiança podem ocorrer e estão previstas no 
modelo. 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
18 de 25 
 
 
 
Parágrafo Segundo – Outra métrica complementar é o teste de estresse para estimar o 
comportamento da carteira do FUNDO em diferentes condições de mercado, baseada em cenários 
históricos ou em cenários hipotéticos (buscando, neste caso, avaliar os resultados potencias do 
FUNDO em condições de mercado que não necessariamente tenham sido observadas no 
passado).  
 
Parágrafo Terceiro - Os métodos utilizados para o gerenciamento dos riscos a que o FUNDO 
encontra-se sujeito não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam 
ser incorridas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo Quarto - Há ainda, um processo de administração do risco de liquidez consiste no 
monitoramento dos ativos passíveis de liquidação financeira nas condições vigentes de mercado, 
no prazo estabelecido pelo Regulamento do FUNDO para o pagamento dos pedidos de resgate 
e cumprimento de todas as obrigações do mesmo. Este monitoramento leva também em 
consideração o passivo do FUNDO, analisando o perfil de concentração dos cotistas e seus 
históricos de aplicações/resgates. O monitoramento periódico não garante limites de perdas ou 
a eliminação dos riscos, sendo certo de que medidas de risco são quantitativas, baseadas em 
parâmetros estatísticos e estão sujeitas às condições de mercado. 
 
Artigo 39 – Dentre os fatores de risco a que o FUNDO e os Fundos Investidos estão sujeitos, 
incluem-se, sem limitação: 
 
I. 
Risco de Mercado: Os ativos componentes da carteira do FUNDO e dos Fundos 
Investidos, inclusive os títulos públicos, estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função 
da reação dos mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no 
exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos emissores dos títulos 
representativos dos ativos do FUNDO e dos Fundos Investidos. As variações de preços dos 
ativos poderão ocorrer também em função de alterações nas expectativas dos participantes do 
mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos 
ativos sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou político nacional e 
internacional; 
 
II. 
Risco de Crédito: Os títulos públicos e/ou privados de dívida que compõem a carteira do 
FUNDO e dos Fundos Investidos estão sujeitos à capacidade dos seus emissores e/ou 
contrapartes do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos em honrar os compromissos de pagamento 
de juros e principal de suas dívidas. Alterações nas condições financeiras dos emissores dos 
títulos e/ou contrapartes de transações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos e/ou na 
percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições 
econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
19 de 25 
 
 
 
impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses emissores. Mudanças 
na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, 
poderão trazer impactos nos preços dos títulos, comprometendo também sua liquidez. O FUNDO 
e os Fundos Investidos poderão ainda incorrer em risco de crédito na liquidação das operações 
realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Na hipótese de um 
problema de falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores de 
títulos de dívida ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos 
Fundos Investidos, estes poderão sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para 
conseguir recuperar os seus créditos. 
 
III. 
Risco de Liquidez: O FUNDO poderá estar sujeito a períodos de dificuldade de execução 
de ordens de compra e venda, ocasionados por baixas ou inexistentes demanda e 
negociabilidade dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO. Neste caso, o FUNDO 
pode não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo estabelecido no Regulamento e na 
regulamentação em vigor, pagamentos relativos a resgates de cotas do FUNDO, quando 
solicitados pelos cotistas. Este cenário pode se dar em função da falta de liquidez dos mercados 
nos quais os valores mobiliários são negociados, grande volume de solicitações de resgates ou 
de outras condições atípicas de mercado. Nessas hipóteses, a ADMINISTRADORA poderá, 
inclusive, determinar o fechamento do FUNDO para novas aplicações ou para resgates, 
obedecidas as disposições legais vigentes. 
 
IV. 
Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos e à Política Governamental: O 
FUNDO também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos 
ao controle da ADMINISTRADORA ou do GESTOR tais como a ocorrência, no Brasil ou no 
exterior, de fatos extraordinários, situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de 
natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo variações nas taxas de juros, 
eventos de desvalorização da moeda e de mudanças legislativas, que poderão resultar em (a) 
perda de liquidez dos ativos que compõem a carteira do FUNDO e dos Fundos Investidos e (b) 
inadimplência dos emissores dos ativos. Tais fatos poderão acarretar prejuízos para os Cotistas 
e atrasos nos pagamentos dos regastes. Ainda, o FUNDO estará sujeito aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal e àquelas praticadas pelos governos dos países em 
que o FUNDO e os Fundos Investidos realizarem investimentos. Ocasionalmente, o governo 
brasileiro intervém na economia realizando relevantes mudanças em suas políticas. As medidas 
do Governo Brasileiro para controlar a inflação e implementar as políticas econômica e monetária 
têm envolvido, no passado recente, alterações nas taxas de juros, desvalorização da moeda, 
controle de câmbio, aumento das tarifas públicas, entre outras medidas. Essas políticas, bem 
como outras condições macroeconômicas, têm impactado significativamente a economia e o 
mercado de capitais nacional. A adoção de medidas que possam resultar na flutuação da moeda, 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
20 de 25 
 
 
 
indexação da economia, instabilidade de preços, elevação de taxas de juros ou influenciar a 
política fiscal vigente poderão impactar os negócios, as condições financeiras, os resultados 
operacionais dos Fundos Investidos e do FUNDO e a consequente distribuição de rendimentos 
aos Cotistas do FUNDO. Impactos negativos na economia, tais como recessão, perda do poder 
aquisitivo da moeda e aumento exagerado das taxas de juros resultantes de políticas internas 
ou fatores externos podem influenciar nos resultados dos Fundos Investidos e do FUNDO. 
Qualquer deterioração na economia dos países em que o FUNDO e/ou os Fundos Investidos 
venham a investir, ou recessão e o impacto dessa deterioração ou recessão nos demais países 
em que o FUNDO possuir investimentos (diretamente ou indiretamente) podem ter efeito 
negativo na rentabilidade e performance do FUNDO e dos Fundos Investidos. 
 
V. 
Risco Regulatório: As eventuais alterações nas normas ou leis aplicáveis ao FUNDO, 
seus ativos financeiros e aos Fundos Investidos, incluindo, mas não se limitando àquelas 
referentes a tributos, podem causar um efeito adverso relevante no preço dos ativos e/ou na 
performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO e/ou pelos Fundos Investidos. 
 
VI. 
Risco de Mercado Externo: O FUNDO poderá investir seu patrimônio líquido em ativos 
financeiros negociados no exterior e, consequentemente, as performances do FUNDO e dos 
Fundos Investidos podem ser afetadas por requisitos legais ou regulatórios, por exigências 
tributárias relativas a todos os países nos quais eles invistam ou, ainda, pelo risco cambial acima 
indicado. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou 
principal, dos ativos localizados em países estrangeiros em que investe, o que pode interferir na 
liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações poderão ser realizadas em bolsas de 
valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro, de custódia ou de 
liquidação financeira de diferentes países que, podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existem 
garantias acerca da integridade das operações cursadas em tais países e nem, tampouco, sobre 
a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. Além dos riscos ligados as condições 
econômicas nos países e jurisdições em que os investimentos do FUNDO e dos Fundos 
Investidos forem realizados, os investimentos feitos no exterior estão expostos a riscos certos 
riscos que podem ser – (i) instabilidade política e econômica, (ii) imprevisibilidade do fluxo de 
comercio entre os países, (iii) possibilidade de ações de governos estrangeiros como 
expropriação, nacionalização e confisco, (iv) imposição ou modificação de controles de cambio, 
(v) volatilidade de preço, (vi) imposição de impostos sobre investimentos, dividendos, juros e 
outros ganhos, (vii) flutuação das taxas de cambio, (viii) diferentes leis de falência e alfândega. 
Apesar do GESTOR levar esses fatores em consideração na realização dos investimentos do 
FUNDO e dos Fundos Investidos, não há garantia de que o GESTOR avaliará esses riscos 
adequadamente. Além disso, o valor dos investimentos do FUNDO e dos Fundos Investidos em 
ativos no exterior pode ser significativamente afetado por mudanças nas taxas de câmbio, as 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
21 de 25 
 
 
 
quais podem apresentar alta volatilidade. Embora o GESTOR possa tentar realizar estratégias 
de proteção (hedge) contra riscos de variação cambial, não há certeza de que esse hedge será 
eficaz ou eficiente em termos de custo, assim o GESTOR pode decidir por não realizar hedge ou 
por realizá-lo parcialmente. 
 
VII. 
Risco de Concentração: Em razão da política de investimento do FUNDO e dos Fundos 
Investidos, a carteira do FUNDO poderá estar exposta a significativa concentração em ativos de 
poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. A concentração dos investimentos, nos quais 
o FUNDO aplica seus recursos, em determinado(s) emissor(es), pode aumentar a exposição da 
carteira do FUNDO aos riscos mencionados acima, ocasionando volatilidade no valor de suas 
cotas. Embora a diversificação seja um dos objetivos do FUNDO, não há garantia do grau de 
diversificação que será obtido, seja em termos geográficos ou de tipo de ativo financeiro, ainda 
que os limites estabelecidos pela regulamentação sejam devidos, e plenamente, observados. 
 
VIII. 
Risco Proveniente do Uso de Derivativos: O Fundo pode realizar operações nos 
mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento, sendo que tais operações 
podem (i) aumentar a volatilidade do Fundo, (ii) limitar ou ampliar as possibilidades de retornos, 
(iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas do 
Fundo. Adicionalmente, mesmo que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção 
da carteira contra determinados riscos, não é possível garantir a inexistência de perdas, se 
ocorrerem os riscos que se pretendia proteger. A utilização de instrumentos para assunção de 
risco em exposição de capital superior ao patrimônio líquido do Fundo (como por exemplo, 
derivativos), com a expectativa de gerar ganhos, pode não resultar nos retornos esperados, 
podendo inclusive resultar em perdas superiores ao patrimônio do Fundo, o que representa risco 
adicional para os cotistas, os quais suportarão tais prejuízos por meio de aportes adicionais no 
Fundo. Os preços dos ativos financeiros e dos derivativos podem sofrer alterações substanciais 
que podem levar a perdas ou ganhos significativos. 
 
IX. 
Dependência do GESTOR: A gestão da carteira do FUNDO e a sua performance 
dependerão em larga escala das habilidades e expertise do grupo de profissionais do GESTOR. 
A perda de um ou mais executivos do GESTOR poderá ter impacto significativo nos negócios e 
na performance financeira do FUNDO. O GESTOR também pode se tornar dependente dos 
serviços de consultores externos e suas equipes. Se esses serviços se tornarem indisponíveis, 
o GESTOR pode precisar recrutar profissionais especializados, sendo que poderá enfrentar 
dificuldades na contratação de tais profissionais. 
 
X. 
Risco Cambial: O cenário político, bem como as condições socioeconômicas nacionais e 
internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em alterações significativas nos 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
22 de 25 
 
 
 
preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. Tais variações podem afetar 
negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
XI. 
Risco da Variação do Portfólio Investido: O FUNDO poderá, a qualquer tempo, variar 
o investimento de seu portfólio, alternando os seus ativos. Nesse caso, não há garantia de que 
o FUNDO investirá, direta ou indiretamente, nos mesmos ativos por tempo determinado, ainda 
que todos esses sejam permitidos na política de investimento do FUNDO. A variação do portfólio 
investido pode trazer riscos quanto ao retorno dos ativos. 
 
XII. 
Outros Riscos: Não há garantia de que o FUNDO ou os Fundos Investidos sejam 
capazes de gerar retornos para seus investidores. Não há garantia de que os Cotistas receberão 
qualquer distribuição do FUNDO. Consequentemente, investimentos no FUNDO somente devem 
ser realizados por investidores que possam lidar com a possibilidade de perda da totalidade dos 
recursos investidos. 
 
Artigo 40 - Não obstante o emprego, pela ADMINISTRADORA e pelo GESTOR, de plena 
diligência e da boa prática de administração e gestão de fundos de investimento e da estrita 
observância da política de investimento definida neste Regulamento, das regras legais e 
regulamentares em vigor, este estará sujeito a outros fatores de risco, que poderão ocasionar 
perdas ao seu patrimônio e, consequentemente, ao Cotista. 
 
Artigo 41 - O GESTOR, visando proporcionar a melhor rentabilidade aos Cotistas, poderá, 
respeitadas as limitações deste Regulamento e da legislação, definir livremente o grau de 
concentração da carteira de aplicação do FUNDO. Não obstante a diligência do GESTOR em 
selecionar as melhores opções de investimento, os investimentos do FUNDO estão, por sua 
própria natureza, sujeitos a flutuações típicas do mercado e a riscos de crédito, que podem gerar 
depreciação dos ativos financeiros da carteira do FUNDO, não atribuível a atuação do GESTOR. 
A eventual concentração de investimentos do FUNDO em determinados emissores pode 
aumentar a exposição da carteira aos riscos mencionados acima e, consequentemente aumentar 
a volatilidade das cotas. 
 
CAPÍTULO XIII 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 42 - Constituem encargos do FUNDO, as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
23 de 25 
 
 
 
 
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na ICVM 555; 
  
III – despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos cotistas;  
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações do fundo;  
 
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada 
ao fundo, se for o caso; 
 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções;  
 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente 
de ativos financeiros do fundo; 
 
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
XI – no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às entidades 
do mercado organizado em que o fundo tenha suas cotas admitidas à negociação;  
 
XII – as taxas de administração e de performance, se houver;  
 
XIII – os montantes devidos aos fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração e/ou performance, desde que, observado o disposto no art. 85, § 
8º da ICVM 555; e  
 
XIV – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se houver. 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
24 de 25 
 
 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do fundo, inclusive 
aquelas de que trata o Art. 84, § 4º da ICVM 555, se couber, correm por conta da 
ADMINISTRADORA, devendo ser por ela contratadas. 
 
 
 
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DTVM 
- Administradora - 
 
 
 
 
 
 
Regulamento 
BTG PACTUAL FEEDER LATAM EM ESG USD CORPORATE DEBT 
FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CNPJ n.º 45.294.958/0001-70 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
25 de 25 
 
 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DOS ATIVOS QUE O FUNDO PRETENDE ADQUIRIR NO EXTERIOR 
DE FORMA INDIRETA 
 
CARACTERÍSTICAS 
Estratégia de gestão no exterior do Fundo: 
Gestão Ativa 
É permitido ao Fundo adquirir Fundos de 
Investimento/Veículos 
de 
investimento 
no 
exterior? 
É permitido que o fundo adquira fundos de 
investimento/veículos no exterior, desde que 
sejam observadas as condições previstas na 
ICVM 555. 
Região demográfica na qual os ativos no 
exterior foram emitidos: 
BTG Pactual SICAV – ESG Emerging Markets 
Bond Fund, é incorporado em Luxemburgo, 
podendo 
ter 
exposição 
em 
mercados 
emergentes globais. 
Principais riscos a que estão sujeitos os ativos 
financeiros emitidos no exterior: 
Risco de Mercado, Risco de Crédito, Risco de 
Contraparte, Risco de Juros e Risco Cambial 
 
 
