 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO 
 
CNPJ: 47.388.362/0001-65 
 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL 
OPPORTUNITIES 
IS 
INVESTIMENTO 
NO 
EXTERIOR 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO, doravante designado, abreviadamente, FUNDO, regido pelo 
presente regulamento e demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis, é constituído sob a forma de condomínio aberto e com prazo 
de duração indeterminado. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo agregar rentabilidade aos recursos 
investidos pelos cotistas servindo-se, preponderantemente, de oportunidades 
oferecidas no mercado financeiro no exterior, por meio de fundos de investimento 
geridos pela Pictet Asset Management que busquem investir em empresas com 
intenção de ter impacto ambiental, correlacionadas à energia limpa, água, 
agricultura, reflorestamento e demais cadeias de valor ambiental, positivo 
juntamente com retorno atrativo, além de colaborar com as empresas nestes 
objetivos.  
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se a receber recursos de pessoas físicas e 
jurídicas, clientes do Banco do Brasil de fundos de investimentos, fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento e carteiras de investimento 
administrados pela BB Gestão de Recursos DTVM S.A., que sejam investidores 
qualificados, conforme definido pela legislação vigente.  
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência 
Social Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 4.963/2021 do Conselho Monetário Nacional 
(“Resolução CMN n° 4.963/21”), bem como suas alterações posteriores, no que 
for aplicável ao FUNDO.7 
 
II – as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos 
administrados pelas Entidades Fechadas de Previdência Complementar 
(“EFPC”), atualmente previstas na Resolução n° 4.994/2022 do Conselho 
Monetário Nacional (“Resolução CMN n°4.994/22”), bem como suas alterações 
posteriores, no que for aplicável ao FUNDO. 
 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
2
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no 
Rio de Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, 330, 7º e 8º andares, Torre Oeste, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela 
CVM - Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de 
Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de 
agosto de 1990, doravante abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da carteira do 
FUNDO. 
 
Artigo 6º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de 
terceiros legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às 
atividades do FUNDO. 
 
Artigo 7º - O responsável pelos serviços de registro escritural de cotas, 
tesouraria, controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira 
do FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com 
sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília 
(DF), inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado 
pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestador de serviços de 
Custódia de Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de 
fevereiro de 2000. 
 
Artigo 8º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações 
Complementares. 
 
Artigo 9º - A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação dos serviços de 
gestão e administração do FUNDO, percentagem anual de 0,80% (oitenta 
centésimos por cento) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, calculada 
e cobrada por dia útil, à razão de 1/252. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO poderá aplicar seus recursos em cotas de outros 
Fundos de Investimento que apresentem taxa de administração, podendo o 
custo final, para os cotistas, superar o percentual descrito no caput. 
 
Artigo 10 - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO será de 0,01% 
(um centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Artigo 11 - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso e de saída 
pelo FUNDO.  
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
3
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 12 - Para alcançar seus objetivos, o FUNDO aplicará os recursos dos 
cotistas, no mínimo 67% e no máximo 100%, em ativos de renda variável, 
preponderantemente, em cotas de fundos de investimento no exterior geridos 
pela Pictet Asset Management, especificamente em sua estratégia Global 
Environmental Opportunites, fundo classificado como Artigo 9 pela regulação 
europeia SFDR, que adota política de investimento que atribui capital a 
empresas com intenção de ter impacto ambiental positivo juntamente com 
retorno atrativo de risco, integral o ASG, colaborar com as empresas e 
participação de voto.  
 
Parágrafo 1º - O FUNDO está autorizado a realizar aplicações em ativos 
financeiros negociados no exterior, devendo observar, no que couber, as 
disposições contidas nos artigos 98 e 99 da Instrução CVM nº 555/14 e 
alterações posteriores. 
 
Parágrafo 2º - A ADMINISTRADORA deverá se utilizar dos instrumentos abaixo 
descritos, obedecidos aos seguintes limites em relação ao Patrimônio Líquido do 
FUNDO: 
 
          Composição da Carteira no Exterior 
Mínimo 
        Máximo 
1) Cotas de fundos de investimento, com liquidez diária, 
negociados no exterior e geridos, preferencialmente, pela 
Pictet Asset Management. 
       67%        100% 
Composição da Carteira no Brasil 
Mínimo 
Máximo 
1) Títulos públicos federais e operações compromissadas 
lastreadas em títulos públicos federais 
0% 
33% 
2) Cotas de fundos de índice (ETF’s) admitidos à 
negociação em bolsa de valores ou no mercado de balcão 
organizado 
0% 
33% 
3) Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento de classe Renda Fixa Referenciado DI e 
Renda Fixa de baixo risco de crédito. 
0% 
10% 
                         Limites por Emissor 
1) Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
Até 20% 
2) Fundo de Investimento 
Até 10% 
3) Companhia aberta 
Até 10% 
4) Pessoa física 
Vedado 
5) Pessoa jurídica de direito privado que não seja 
companhia aberta ou instituição financeira autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil 
5% 
6) União Federal 
Sem limites 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
4
 
                   Outros Limites 
1) Aplicação em ativos financeiros de emissão da 
ADMINISTRADORA ou de empresas a ela ligadas 
Até 20% 
2) Aplicação em cotas de fundos de investimento 
administrados 
pela 
ADMINISTRADORA, 
gestor 
ou 
empresas a eles ligadas 
Até 100% 
3) Aplicação em cotas de um mesmo fundo de investimento 
no exterior 
Até 100% 
 
Parágrafo 3º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - O FUNDO poderá aplicar em fundos de investimento cujas 
carteiras, eventualmente, estejam concentradas em poucos emissores, o que 
pode expor os cotistas ao risco de concentração. 
 
Parágrafo 5° - O FUNDO aplicará, no mínimo, 67% do seu patrimônio líquido 
em ativos financeiros no exterior.  
 
Parágrafo 6° - As aplicações em ativos financeiros no exterior não são 
consideradas para fins de cálculo dos correspondentes limites de concentração 
por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicável aos ativos domésticos. 
 
Parágrafo 7° - O FUNDO e os Fundos Investidos (FIs) poderão realizar 
operações em mercados derivativos, compatíveis à sua política de 
investimentos, com o objetivo de proteger sua carteira e/ou agregar rentabilidade 
aos recursos investidos, desde que tais operações não gerem exposição, a 
esses mercados, superiores ao patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo 8º - Os ativos financeiros negociados no exterior e cotas de fundos 
de investimento e fundos de índice negociados ou constituídos no exterior 
deverão ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, 
objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por 
instituições devidamente autorizados em seus países de origem e 
supervisionados 
por 
autoridade 
local 
reconhecida, 
nos 
termos 
da 
regulamentação em vigor ou ter a sua existência verificada pelo custodiante do 
fundo. 
 
Parágrafo 9º - Para os efeitos do parágrafo 8º acima, considera-se reconhecida 
a autoridade com a qual a CVM tenha celebrado acordo de cooperação mútua 
que permita o intercâmbio de informações sobre operações cursadas nos 
mercados por ela supervisionados, ou que seja signatária do memorando 
multilateral de entendimentos da Organização Internacional das Comissões de 
Valores - OICV/IOSCO. 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
5
 
Parágrafo 10 - Os ativos financeiros negociados no exterior possuem as 
seguintes características: 
 
a) Região Geográfica dos ativos: Global. 
 
b) Tipo de Gestão: Ativa. 
 
c) É permitida a compra de cotas de fundos e veículos de investimentos 
no exterior: Sim. 
 
d) Riscos a que estão sujeitos: Risco de Investimento em Ações, Risco 
Operacional, Risco de Contraparte, Risco de Derivativos, Risco de Mercados 
Emergentes, Risco de Sustentabilidade.  
 
Parágrafo 11 - É vedado ao FUNDO: 
 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções 
CMN nº 4.963/21 e 4.994/22, conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
b) manter posições em mercados derivativos a descoberto; ou que gerem 
possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio da carteira ou do fundo 
de investimento; ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para 
cobrir o prejuízo do FUNDO; 
 
c) aplicar recursos na aquisição de cotas de Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Não Padronizados (FIDC-NP); 
 
d) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de 
crédito ou outros ativos que não os previstos na Resolução CMN nº 4.963/21 
conforme alterada ou venha a ser substituída; 
 
e) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
 
f) remunerar quaisquer prestadores e serviço relacionados direta ou 
indiretamente aos fundos de investimento em que foram aplicados seus 
recursos, de forma distinta das seguintes: (a) taxas de administração, 
performance, ingresso ou saída previstas em Regulamento; ou (b) encargos do 
FUNDO, nos termos da regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários; 
 
g) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos 
prestadores de serviço, ou partes a eles relacionadas, direta ou indiretamente, 
figurem como emissores dos ativos das carteiras, salvo as hipóteses previstas 
na regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários; 
 
h) aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza; locar, emprestar, 
tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, exceto nas 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
6
 
hipóteses previstas nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme 
alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
i) adquirir direitos, títulos e valores mobiliários cujos respectivos emissores não 
sejam considerados de baixo risco de crédito; 
 
j) manter limite máximo de concentração acima de 20% (vinte por cento) em uma 
mesma pessoa jurídica, de sua controladora, de entidade por ela direta ou 
indiretamente controlada e de coligada ou quaisquer outras sociedades sob 
controle comum; 
 
k) adquirir ativos financeiros de emissores privados, exceto aqueles classificados 
como ativos financeiros no exterior, que não: (i) sejam emitidos por instituição 
financeira bancária autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil; (ii) sejam 
emitidos por companhias abertas, exceto securitizadoras, desde que 
operacionais e registradas na Comissão de Valores Mobiliários. Para fins do 
disposto nesta alínea, não são considerados ativos financeiros as ações, os 
bônus ou recibos de subscrição, os certificados de depósito de ações, as cotas 
de fundos de ações e as cotas dos fundos de índice de ações negociados nos 
pregões de bolsa de valores; 
 
l) adquirir cotas de Fundo de Investimento em Participações (FIP) com o sufixo 
"Investimento no Exterior"; 
 
m) realizar operações com ativos financeiros não admitidos à negociação em 
mercado organizado, não registrados em sistema de registro, de custódia ou de 
liquidação financeira ou não depositados perante depositário central, observada 
a regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários e/ou do Banco Central do 
Brasil, exceto nas hipóteses previstas nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 
4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
n) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
 
o) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados 
os casos expressamente previstos na Resolução CMN nº 4.994/22 conforme 
alterada ou venha a ser substituída; 
 
p) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por 
ações de capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos nas 
Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser 
substituídas; 
 
q) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de 
subscrição em ações, certificados de depósito de valores mobiliários não 
admitidos à negociação por intermédio de mercado de balcão organizado ou 
bolsa de valores autorizada a funcionar pela Comissão de Valores Mobiliários, 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
7
 
ressalvados os casos expressamente previstos nas Resoluções CMN nº 
4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
r) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro em um 
mesmo dia (operações day trade) ressalvados os casos expressamente 
previstos nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou 
venham a ser substituídas; 
 
s) aplicar no exterior, ressalvados os fundos de investimento constituídos no 
Brasil sob a forma de condomínio aberto com o sufixo “Investimento no Exterior” 
e demais casos expressamente previstos nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 
4.994/22, conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
t) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
 
Parágrafo 12 - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de 
fundos de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimentos com as posições das carteiras próprias e carteiras administradas 
da Entidade para fins de verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções 
CMN 
nº 
4.963/2021 
e 
4.994/22, 
não 
é 
de 
responsabilidade 
da 
ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 13 - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho 
de Gestão e Previdência Complementar e/ou Conselho Monetário Nacional 
serão exclusivamente responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos 
aos limites de concentração, diversificação e condições estabelecidas pela 
regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo 14 - A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de 
Investimento Sustentável e integração ASG encontra-se disponível no link 
https://www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis47388362.pdf 
 
Artigo 13 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros e operações que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam 
alterações de preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de 
perdas. Desta forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, 
não cabendo à ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito, 
garantir qualquer rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
Parágrafo Único - O FUNDO incorre em todos os riscos assumidos pelos 
Fundos Investidos.  
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 14 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou 
operações que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
8
 
 
CAPÍTULO V - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 15 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-
se, em especial, aos seguintes riscos: 
 
a) 
Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em 
ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das 
ações. 
 
b) 
Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
c) 
Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, 
sociais e de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos 
investidos. Esses riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, 
desastres ambientais, capital humano, governança corporativa, entre outros 
 
d) 
Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada 
em função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo 
FUNDO, ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
e) 
Risco de Fundos Investidos - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, 
a ADMINISTRADORA e a GESTORA não têm ingerência na composição dos 
fundos investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
f) 
Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - Os preços dos ativos podem 
variar em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
g) 
Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos 
financeiros e/ou em fundos de investimento que compram ativos financeiros 
negociados no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada 
por requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos 
os países nos quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão 
expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países 
onde investe, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem 
ocorrer atrasos ou entraves na transferência de juros, dividendos, ganhos de 
capital ou principal, entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, o que pode 
interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO 
poderão ser executadas em bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
9
 
registradas em sistemas de registro, de custódia ou de liquidação de diferentes 
países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e 
supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existe 
maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados e nem, 
tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
h) 
Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação 
de estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por 
período indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, 
o risco de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus 
compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com 
descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
i) 
Risco Operacional - O FUNDO aplica em cotas de fundos de 
investimento que espelham estratégia de fundos de terceiros ou, ainda, que 
possuam a característica de multigestores. Em função disto, existe a 
possibilidade do valor oficial das cotas de fundos de investimento de terceiros 
alocados pelo FUNDO ser disponibilizado em periodicidade, data e/ou horário 
distintos daqueles utilizados para apreçamento das cotas do FUNDO. Como 
consequência, o controlador irá utilizar as fontes públicas de divulgação das 
cotas destes fundos fornecidas pelo seu administrador ou custodiante, e sempre 
que o valor atualizado da cota for divulgado será utilizado para fins da apuração 
do valor global do patrimônio do FUNDO. 
 
j) 
Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da 
pouca diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da 
carteira do FUNDO. 
 
k) 
Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por 
determinada contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que 
envolvam a negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à 
liquidação de instrumentos financeiros derivativos.  
 
l) 
Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos 
financeiros de renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas 
respectivas obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também 
o risco de perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do 
emissor, ou da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias. 
 
m) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de 
mudanças verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou 
financeiras do Brasil ou de outros países. 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
10
 
n) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional - SFN. 
 
o) 
Risco Regulatório - A eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - 
CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições 
assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 16 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seus 
titulares. 
 
Artigo 17 - O valor das cotas será calculado por dia útil, independente de feriado 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes 
da carteira. 
 
Artigo 18 - Na emissão de cotas do FUNDO será utilizado o valor da cota de 
fechamento do dia útil seguinte ao da efetiva disponibilidade dos recursos 
confiados pelo investidor à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências 
(D+1), desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer 
momento, novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A suspensão do 
recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior 
do FUNDO para aplicações. O FUNDO deve permanecer fechado para 
aplicações enquanto perdurar o período de suspensão de resgates. 
 
Parágrafo 2° - Os pedidos de aplicação e de resgate serão processados 
normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede 
da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 19 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto 
por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia;  
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
11
 
d) sucessão universal;  
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 20 - O resgate de cotas será realizado sem a cobrança de qualquer taxa 
e/ou despesa não prevista neste regulamento, utilizando-se o valor da cota de 
fechamento do dia útil seguinte ao do recebimento do pedido de resgate (D+1), 
desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO.  
 
Artigo 21 - O crédito do resgate será efetuado no sexto dia útil seguinte contado 
a partir da data do pedido (D+6), observando-se as regras previstas nos 
parágrafos abaixo. 
 
Parágrafo 1º - Tendo em vista que a política de investimentos do FUNDO 
permite a aplicação dos recursos em cotas de fundos de investimento no exterior, 
em circunstâncias excepcionais, os resgates poderão não ser liquidados no 
período mencionado no caput deste artigo.  
 
Parágrafo 2º - No caso de ocorrência do disposto no parágrafo 1°, a conversão 
das cotas e o pagamento dos resgates solicitados pelos cotistas, contemplarão 
os prazos estabelecidos para resgate dos Fundos Investidos no exterior, 
conforme descrito em seus respectivos regulamentos/prospectos.  
 
Parágrafo 3º - Os cotistas têm conhecimento de que a GESTORA deverá manter 
sua estratégia de alocação, não sendo obrigado a desinvestir recursos aplicados 
em ativos financeiros com maior liquidez, caso tal desinvestimento possa 
acarretar prejuízo aos demais cotistas. 
 
Parágrafo 4º - Os pedidos de resgate serão atendidos na ordem em que 
chegarem à ADMINISTRADORA, de forma a dar tratamento equânime às 
solicitações. 
 
Parágrafo 5º - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e 
permanência no FUNDO estão disponíveis no formulário de informações 
complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 6º - As liquidações financeiras dos resgates serão efetuadas 
considerando-se os feriados no Brasil e no exterior, não limitadas às praças de 
Luxemburgo, Dublin, Londres e Nova Iorque, mas também nos locais onde 
eventualmente haja concentração de ativos dos Fundos Investidos. 
 
Parágrafo 7º - As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência para 
resgate. 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
12
 
Artigo 22 - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia 
sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito 
estabelecido no artigo 21, à exceção do disposto no artigo 24 abaixo. 
 
Artigo 23 - A aplicação e o resgate no FUNDO serão efetuados exclusivamente 
por débito e crédito em conta corrente ou conta investimento do titular ou co-
titular, mantida junto ao Banco do Brasil S.A, por meio de moeda corrente 
nacional. 
 
Artigo 24 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou 
que possam implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do 
conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o administrador poderá 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, devendo 
comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO permaneça fechado por período 
superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de Assembleia 
Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no prazo de 
até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
d) cisão do FUNDO; e 
 
e) liquidação do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 25 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar 
sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa 
máxima de custódia;  
 
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                       
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
13
 
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos 
no Regulamento; 
 
h) alteração do Regulamento. 
 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente 
de assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da 
necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências 
expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados onde 
as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
em virtude de atualização dos dados cadastrais da ADMINISTRADORA ou dos 
prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido à redução das taxas de 
administração, de custódia ou de performance.   
 
Artigo 26 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio 
físico ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º – Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio 
eletrônico, a ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o 
endereço eletrônico do cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a 
convocação na página do FUNDO na rede mundial de computadores 
(www.bb.com.br/bbasset).    
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá 
encaminhar, também, notificação via mobile (APP BB). 
 
Artigo 27 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 28 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida. 
 
Artigo 29 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 30 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO 
serão anualmente aprovadas em assembleia geral. 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
14
 
Artigo 31 - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem ressalvas 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 32 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as 
informações do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio 
eletrônico, de acordo com a Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 33 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará 
disponível nos canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, 
solicitar este documento em sua agência de relacionamento.                              
 
Artigo 34 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico 
aos cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 35 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do FUNDO;  
 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM 
n.º 555/14 e alterações posteriores; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos cotistas;  
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive 
o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
15
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
k) no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores 
ou às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas 
admitidas à negociação; 
 
l) as taxas de administração e de performance;  
 
m) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
 
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 36 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro 
a 30 de setembro. 
 
Artigo 37 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 38 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central 
de Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para 
serviços 
transacionais: 
saldo, 
extratos, 
pagamentos, 
resgates, 
transferências, demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações 
e dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES BRL PICTET GLOBAL ENVIRONMENTAL OPPORTUNITIES IS IE FI  
 
 
 
 
 
 
16
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 39 – Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à 
Instrução CVM 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 40 - Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que 
possa ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes 
deste regulamento. 
 
 
 
Rio de Janeiro (RJ), 02 de outubro de 2023. 
 
   
BB GESTÃO DE RECURSOS - DTVM S.A. 
 
 
 
Rafael Alcântara da Silva  
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções 
 
 
 
