1 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO  
EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO  
CNPJ: 30.530.779/0001-18 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDOS DE INVESTIMENTO, abreviadamente designado FUNDO, regido pelo 
presente regulamento e demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, é constituído sob a forma de condomínio aberto e com prazo de duração 
indeterminado. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo investir em fundos que proporcionem retornos 
absolutos, não correlacionados a quaisquer índices, através de gestão ativa de 
investimentos focada no mercado de ações 
 
Artigo 3º - O FUNDO tem como Objetivo de Investimento Sustentável o 
investimento de seus recursos primordialmente em cotas de fundos de investimento, 
notadamente o BB Ações Equidade IS FI (fundo investido).  O fundo investido tem 
como Objetivo de Investimento Sustentável capturar retorno por meio de investimento 
em empresas que promovam equidade de gênero e, para atingimento desses objetivos, 
utilizam-se filtros positivos e best in class para a seleção dos ativos. Integram o critério 
de elegibilidade empresas que sejam signatárias dos Princípios de Empoderamento 
Feminino da ONU Mulheres (WEPs), observando e considerando a incorporação da 
equidade de gênero pelas empresas e suas estratégias para ampliação da pauta. 
 
Artigo 4º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de pessoas físicas e jurídicas, 
assim como definido pelo Banco do Brasil S.A., que possuam alta tolerância ao risco e 
à volatilidade de ativos financeiros no mercado brasileiro de ações. 
 
 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 5º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão 
de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por 
meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante abreviadamente 
designada ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da carteira do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
2 
Vigência em 22/06/2022 
 
da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos 
financeiros que a integram, inclusive a contratação de terceiros legalmente habilitados 
para prestação de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
 
Artigo 6º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob 
n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Artigo 7º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações Complementares. 
 
Artigo 8º - A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação de seus serviços, 
remuneração anual de 1,00% (um por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido 
do FUNDO, calculada e cobrada por dia útil, à razão de 1/252. 
 
Parágrafo 1º - Os fundos de investimento (FIs) nos quais o FUNDO aplica, poderão 
cobrar pela prestação dos serviços de gestão e administração de suas carteiras, taxas 
de administração no percentual anual de 0,0% (zero por cento) a 0,50% (cinquenta 
centésimos por cento). 
 
Parágrafo 2º - A taxa de administração máxima a ser paga pelo cotista compreenderá 
as taxas cobradas pelo FUNDO e pelos FIs, podendo o custo total ser de até 1,50% 
(um inteiro e cinquenta centésimos por cento). 
 
Artigo 9º - Será devida taxa de performance de 20% (vinte por cento), com base no 
resultado do FUNDO, sobre a rentabilidade que exceder 100% da variação do 
IBOVESPA, calculada e provisionada diariamente nos dias considerados úteis, após a 
dedução de todas as despesas do FUNDO, inclusive taxa de administração. 
 
Parágrafo 1º - Esta taxa será calculada sobre a variação diária da cota, com base no 
resultado do fundo, e paga à ADMINISTRADORA conforme legislação vigente. 
 
Parágrafo 2º - É vedada a cobrança de taxa de performance quando o valor da cota do 
FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião da última cobrança de performance 
efetuada. 
 
Parágrafo 3º - A partir do segundo período de apuração, a data base para cálculo da 
taxa de performance será a última data utilizada no cálculo da aferição da taxa de 
performance do período anterior. 
 
Parágrafo 4º - A data base para cálculo da taxa de performance será a data da 
integralização de cotas ou a última data base utilizada no cálculo da aferição da taxa de 
performance. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
3 
Vigência em 22/06/2022 
 
Artigo 10º - Não há cobrança de taxa de ingresso ou de saída pelo FUNDO ou pelos 
FIs. 
 
Artigo 11 - Não há cobrança de taxa de custódia no FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 12 - Para alcançar seus objetivos, o FUNDO deverá aplicar seus recursos em 
fundos de investimento que tenham como finalidade proporcionar retornos absolutos, 
não correlacionados a quaisquer índices, através da gestão ativa de investimentos 
focada no mercado de ações. O FUNDO investirá em cotas de fundos de investimento 
que busquem compor suas carteiras de investimento em ações de empresas que 
adotem ou incentivem práticas de equidade. 
 
Artigo 13 - As aplicações do FUNDO deverão observar, isolada ou cumulativamente, 
os seguintes limites de aplicação em relação ao seu patrimônio líquido: 
 
Composição da Carteira  
Mínimo 
Máximo 
1. Cotas de Fundos de Investimento em Ações 
95% 
100% 
2. Depósitos à vista, Títulos Públicos Federais, títulos de renda 
fixa 
de 
emissão 
de 
instituição 
financeira, 
operações 
compromissadas lastreadas em Títulos Públicos Federais, cotas 
de fundos de índice que reflitam as variações e rentabilidade de 
índices de renda fixa, cotas de fundos de investimento 
classificados como renda fixa e que possuam os sufixos “curto 
prazo”, “simples” ou “referenciado” em CDI ou Selic. 
0% 
5% 
Outros Limites: 
 
 
1. Aplicação 
em 
ativos 
financeiros 
de 
emissão 
da 
ADMINISTRADORA, do gestor ou de empresas a eles ligadas; 
0% 
5% 
2. Aplicação em ativos financeiros de um mesmo emissor; 
0% 
5% 
3. Aplicação em cotas de um mesmo fundo de investimento. 
0% 
100% 
4. Aplicação em cotas de fundos de investimento administrados 
pela ADMINISTRADORA, gestor ou empresas a eles ligadas. 
0% 
100% 
 
Parágrafo 1º - Os Fundos Investidos (FIs) poderão atuar no mercado de derivativos 
para proteger parte de seu patrimônio ou para reproduzir uma posição em ações com a 
parcela de sua carteira que estiver direcionada para ativos financeiros de renda fixa, 
sendo vedada a exposição, a esses mercados, superior ao patrimônio líquido do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - Os percentuais definidos acima deverão ser cumpridos diariamente com 
base no Patrimônio Líquido do FUNDO do dia imediatamente anterior, consolidadas as 
aplicações do FUNDO com os FIs.  
 
Parágrafo 3º - Os Fundos Investidos (FIs) poderão atuar no mercado de empréstimo 
de ações, desde que tais operações sejam cursadas, exclusivamente, por meio de 
serviço autorizado pela CVM ou pelo Banco Central do Brasil. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
4 
Vigência em 22/06/2022 
 
Parágrafo 4º - O FUNDO poderá aplicar em FIs cujas carteiras, eventualmente, 
estejam concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco de 
concentração definido no Artigo 18.  
 
Parágrafo 5º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 6º - O FUNDO poderá investir em FIs que apliquem no máximo 20% de 
seus recursos em ativos financeiros negociados no exterior. 
 
Artigo 14 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de preço, o 
que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Dessa forma, 
eventualmente, 
poderá 
haver 
perda 
do 
capital 
investido, 
não 
cabendo 
à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito - FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado. 
 
Artigo 15 - Para alcançar os Objetivos de Investimento Sustentável do FUNDO, a 
ADMINISTRADORA atuará para a geração de impacto positivo, alinhado à Agenda 
2030, proposta pela ONU em 2015, composta pelos 17 ODS (Objetivos de 
Desenvolvimento Sustentável). Dentre eles, destaca-se o ODS 5, alcançar a Equidade 
de Gênero e empoderar todas as mulheres e meninas. 
 
Parágrafo 1º - A carteira do fundo investido é constituída por metodologia interna que 
utiliza na amostra empresas signatárias dos Princípios de Empoderamento Feminino 
da ONU Mulheres (WEPs), contando com empresas nacionais e internacionais. Os 
WEPs são utilizados como indicadores relevantes de compromisso temático e 
constituem o primeiro filtro de elegibilidade para a composição da carteira, tanto para 
permanência como novas inclusões, em respeito às empresas no que tange à 
aderência temática do produto. 
 
Parágrafo 2º - Como segundo filtro de elegibilidade e para avaliação de práticas de 
Equidade, o fundo investido utiliza ratings/scores de diversidade de provedores de 
dados contratados . Cada empresa possui um score, calculado com base na  
participação de mulheres nos cargos gerenciais em diferentes níveis organizacionais. 
 
Artigo 16 - O fundo investido tem compromisso com a sustentabilidade, sobretudo no 
pilar social, com investimento em empresas comprometidas com a promoção da 
equidade de gênero. 
 
Parágrafo 1º - Incorpora-se ao processo de investimento e engajamento do fundo 
investido reuniões com as empresas investidas, ou com potencial de investimento, de 
forma que seja possível analisar suas estratégias de equidade.  
 
Parágrafo 2º - Os indicadores definidos para verificação do desempenho do fundo 
investido às limitações de sua metodologia e à verificação do princípio de não causar 
dano sobre a alocação de recursos do portfólio são acompanhadas ao longo do tempo. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
5 
Vigência em 22/06/2022 
 
Parágrafo 3º - A critério do gestor do fundo investido, poderão ser utilizados ainda 
filtros positivos e best in class para a seleção dos ativos. 
 
Parágrafo 4º - Para a concretização das estratégias de investimento do fundo investido 
são utilizadas como fonte de referências: (i) metodologia proprietária de análise de 
sustentabilidade (ASG), (ii) provedores de rating externos (iii) relatórios de 
sustentabilidade divulgados pelas empresas (iv) web site das companhias e (v) 
reuniões com representantes das empresas nos temas ASG. 
 
Parágrafo 5º - Considera-se como limitação da metodologia de investimento do fundo 
investido a possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação 
de dados pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por 
meio de mais de um provedor, assim como o engajamento junto às empresas 
investidas são alguns dos recursos utilizados para mitigar tais limitações. 
 
Parágrafo 6º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do FUNDO é 
realizado de forma permanente pelo gestor, sendo considerada a adequação do ativo-
alvo com os objetivos sustentáveis do fundo, à estratégia e metodologia ASG utilizada 
pelo instrumento. 
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Artigo 17 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 18 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO e dos FIs 
sujeitam-se, em especial, aos seguintes riscos: 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram a 
Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços 
e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão sujeitos a riscos 
de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação 
econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO. 
 
c) Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de derivativos 
são influenciados por diversos fatores que não dependem exclusivamente da variação 
do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com derivativos, mesmo com 
objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar perdas para o FUNDO e, 
consequentemente, para seus cotistas. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
6 
Vigência em 22/06/2022 
 
d) Risco Cambial - O cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em alterações 
significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. Tais variações 
podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
e) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros integrantes 
da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período indeterminado. 
Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de liquidez 
compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de liquidez 
pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles observados em 
mercados líquidos. 
 
f) Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais e de 
governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. Esses riscos 
englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres ambientais, capital 
humano, governança corporativa, entre outros. 
g) Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
h) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros e/ou 
em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no exterior e, 
consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos legais ou 
regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais o FUNDO 
invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações nas condições 
política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar 
negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o 
FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do 
FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, de 
mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não 
existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados e nem, 
tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
i) Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - Os preços dos ativos podem variar em 
virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
j) Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
7 
Vigência em 22/06/2022 
 
k) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
l) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras 
de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou ruptura na 
condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional – SFN. 
 
m) 
Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI – DA EMISSÃO E DO RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 19 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, 
assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seu titular. 
 
Artigo 20 - Na emissão das cotas será utilizado o valor apurado no fechamento do dia 
útil seguinte (D+1) ao da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor 
em favor da ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências, desde que 
observado o horário constante no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Parágrafo único - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a 
novos investidores e cotistas atuais. 
 
Artigo 21 - O cotista deverá, por ocasião de seu ingresso no FUNDO, assinar o Termo 
de Adesão e Ciência de Risco, pelo meio e forma legalmente admitidos e que a 
ADMINISTRADORA lhe indicar, inclusive assinatura por meio eletrônico. Através 
desse Termo de Adesão e Ciência de Risco, o cotista atesta estar ciente das 
disposições constantes do Regulamento do FUNDO, o qual lhe foi fornecido obrigatória 
e gratuitamente através de qualquer meio de comunicação permitido pela legislação 
em vigor. 
 
Artigo 22 - O valor das cotas será calculado todo dia útil, independente de feriado 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial realizada de acordo com as normas regulamentares em vigor.  
 
Parágrafo único - Os pedidos de aplicação e resgate serão processados 
normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 23 - As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência, podendo o cotista 
solicitar o resgate de suas cotas em qualquer dia útil.  
 
Artigo 24 - Os resgates de cotas serão efetuados pelo valor da cota de fechamento do 
primeiro dia útil subsequente (D+1) à data do recebimento do pedido dos investidores, 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
8 
Vigência em 22/06/2022 
 
desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo único - O resgate de cotas será realizado sem cobrança de qualquer taxa 
e/ou despesa não prevista neste Regulamento e o limite máximo para pagamento ao 
cotista será em três dias úteis (D+3), contados do recebimento do pedido de resgate 
pela ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 25 - Caso ultrapassado o prazo para crédito ao cotista, estabelecido no Artigo 
24 e seus parágrafos, será devida pela ADMINISTRADORA, multa de 0,5% (meio por 
cento) sobre o valor do resgate, por dia de atraso, à exceção do disposto no Artigo 29 
abaixo. 
 
Artigo 26 - A aplicação e o resgate no FUNDO serão efetuados exclusivamente por 
débito e crédito em conta corrente ou conta investimento do titular ou cotitular, mantida 
junto ao Banco do Brasil S.A.  
 
Artigo 27 - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência no 
FUNDO estão disponíveis no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 28 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
 
a) 
decisão judicial ou arbitral; 
b) 
operações de cessão fiduciária; 
c) 
execução de garantia;  
d) 
sucessão universal;  
e) 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
f) 
transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 29 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo 
destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a 
realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a 
convocação de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para 
deliberar, no prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
d) cisão do FUNDO; e 
e) liquidação do FUNDO. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
9 
Vigência em 22/06/2022 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
Artigo 30 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                             
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
h) alteração do Regulamento. 
Parágrafo único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do 
atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares, 
em 
virtude 
de 
atualização 
dos 
dados 
cadastrais 
da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido a 
redução da taxa de administração ou da taxa de performance. 
 
Artigo 31 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 32 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 33 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
Artigo 34 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
10 
Vigência em 22/06/2022 
 
Artigo 35 - As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em assembleia 
geral ordinária que se reunirá anualmente. 
 
Artigo 36 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 37 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações do 
FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 38 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este documento em 
sua agência de relacionamento. 
Artigo 39 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 40 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas;  
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
11 
Vigência em 22/06/2022 
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às 
entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
l) as taxas de administração e de performance; m) os montantes devidos a fundos 
investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração e/ou performance; e  
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 41 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro a 30 
de setembro. 
 
Artigo 42 - Este regulamento subordina-se às exigência previstas na legislação vigente 
divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à Instrução CVM 
555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 43 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 44 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FIC FI 
 
12 
Vigência em 22/06/2022 
 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, SAC 
e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 45 - Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, 
com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
 
 
 
 
Rafael Alcantara da Silva 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Divisão 
Gerente de Divisão em Exercício 
 
 
 
