 
 
 
REGULAMENTO DO  
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FUNDO DE INVESTIMENTO  
 
CNPJ: 10.418.335/0001-88 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FUNDO DE INVESTIMENTO, 
abreviadamente designado FUNDO, regido pelo presente Regulamento e demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, é constituído sob a 
forma de condomínio aberto, com prazo de duração indeterminado. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo promover boas práticas de governança 
corporativa através de investimentos em renda variável que reflitam o comportamento 
da carteira teórica do índice IGC-T, divulgado pela B3 e de engajamento junto ao 
provedor do índice.  
 
Artigo 3° - Para o atingimento do Objetivo de Investimento Sustentável, o FUNDO 
aloca seus recursos em empresas integrantes da carterira teórica do Índice de 
Governança Corporativa Trade (IGC-T), divulgado pela B3, ou equivalente, 
observando a incorporação de boas práticas de governança pelas empresas e suas 
estratégias de ampliação da pauta, além de engajamento constante com o provedor 
da carteira teórica. 
 
Artigo 4º - O FUNDO é destinado a receber recursos de pessoas físicas, jurídicas, 
Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, pelos Estados, pelo 
Distrito Federal ou por Municípios, sejam eles aplicados pelos regimes próprios ou pela 
União, pelos Governos Estaduais, pelo Distrito Federal ou por Prefeituras, EFPCs - 
Entidades Fechadas de Previdência Complementar, fundos de investimento, de fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimento e de carteiras administradas. 
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos regimes próprios de previdência social 
instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente previstas na 
Resolução n° 3.922/2010 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução CMN n° 
3.922/10"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO. 
 
II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados pelas 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
2 
 
entidades fechadas de previdência complementar ("EFPC"), atualmente previstas na 
Resolução n°4.661/2018 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução CMN 
n°4.661/18"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 5º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Avenida República do Chile, 330, 7° andar Torre Oeste, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão 
de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por 
meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante abreviadamente 
designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 6º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da Carteira do FUNDO. 
 
Artigo 7º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob 
n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio 
do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Artigo 8º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares. 
 
Artigo 9º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais, regulamentares e 
a Política de Investimento do Cotista, tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os 
direitos inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de 
terceiros legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades do 
FUNDO. 
 
Parágrafo Único - Os prestadores de serviços ao FUNDO deverão obedecer às regras 
e aos limites estabelecidos neste Regulamento e nas regras estabelecidas pelo 
Conselho Monetário Nacional e pela Comissão de Valores Mobiliários, sobre o 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
3 
 
assunto. 
 
Artigo 10º - A ADMINISTRADORA receberá, a título de taxa de administração, 1,00% 
a.a. (um por cento) calculado sobre o patrimônio líquido do FUNDO, devendo ser 
provisionada e cobrada diariamente, à razão de 1/252. 
 
Parágrafo Único - Não há cobrança de taxa de performance, de ingresso ou de saída. 
Artigo 11 - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO é de 0,01% (um 
centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 12 - Para alcançar seus objetivos, a carteira do FUNDO será composta dos 
seguintes ativos, obedecido o limite mínimo de 67% no conjunto das aplicações em 
ações: 
 
Composição da Carteira 
Mínimo Máximo 
1) Ações de emissão de companhias que, em função de 
adesão aos padrões de governança corporativa definidos por 
bolsa de valores ou entidade mantenedora de mercado de 
balcão organizado autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários, sejam admitidas à negociação em segmento 
especial mantido nos moldes do Novo Mercado ou 
classificadas nos moldes do Nível 2 da Bovespa. 
0 
100% 
 2) Ações de emissão de companhias que, em função de 
adesão aos padrões de governança corporativa definidos por 
bolsa de valores ou entidade mantenedora de mercado de 
balcão organizado autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários, classificadas nos moldes do Nível 1 da Bovespa. 
0 
90% 
3) Ações de emissão de companhias que, em função de 
adesão aos padrões de governança corporativa definidos por 
bolsa de valores ou entidade mantenedora de mercado de 
balcão organizado autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários, sejam admitidas à negociação em segmento 
especial mantido nos moldes do BOVESPA MAIS. 
0 
50% 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
4 
 
4) Ações de emissão de companhias que não aquelas 
referidas nos itens 1, 2 e 3 acima. 
0 
35% 
5) Títulos de emissão do Tesouro Nacional, registrados no 
Sistema Especial de Liquidação e Custódia (SELIC). 
0 
33% 
6) Operações compromissadas com lastro em títulos públicos 
federais, registrados no Sistema Especial de Liquidação e 
Custódia (SELIC). 
0 
15% 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO aplicará seus recursos em ativos financeiros de emissão da 
ADMINISTRADORA ou de empresas a ela ligadas, em percentual limitado à mesma 
proporção de sua participação no índice que busca reproduzir. 
 
Parágrafo 2º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 3º - A ADMINISTRADORA poderá realizar operações em mercados 
derivativos com o objetivo de agregar rentabilidade aos recursos investidos, desde que 
tais operações não gerem exposição, a esses mercados, superiores ao patrimônio 
líquido do FUNDO. Entende-se como operações em mercado de derivativos aquelas 
realizadas nos mercados “a termo”, “futuro”, “swap” e “opções. Em razão da política de 
investimentos adotada, não há possibilidade de aportes adicionais de recursos, pelo 
cotista, em decorrência de patrimônio líquido negativo. 
 
Artigo 13 - É vedado ao FUNDO e aos FIs: 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções CMN 
nº 3.922/10 e 4.661/18; 
b) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os 
casos expressamente previstos na Resolução CMN n° 4.661/18; 
 
c) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de 
subscrição em ações, certificados de depósito de valores mobiliários fora de bolsa de 
valores ou mercado de balcão organizado por entidade autorizada a funcionar pela 
CVM, exceto nas seguintes hipóteses: 
· distribuição pública de ações; 
· exercício do direito de preferência; 
· conversão de debêntures em ações; 
· exercício de bônus ou de recibos de subscrição; e  
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
5 
 
·casos que envolvam negociação de participação relevante, conforme regulamentação 
da Previc. 
d) manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo de 
investimento: 
- a descoberto; ou 
- que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do 
FUNDO ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do FUNDO. 
e) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, 
exceto nas hipóteses descritas no item XI do artigo 36 da Resolução CMN n° 4.661/18; 
f) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro ou contrato 
derivativo em um mesmo dia (operações day trade); 
g) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
h) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma 
i) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por ações 
de capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução CMN 
n° 4.661/18. 
j) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou 
outros ativos financeiros que não os previstos na Resolução CMN n° 3.922/10. 
 
Parágrafo 2º - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de fundos 
de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de investimentos 
com as posições das carteiras próprias e carteiras administradas da Entidade para fins 
de verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções CMN nº 3.922/10 e 4.661/18, 
não é de responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 3º - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho de 
Gestão e Previdência Complementar e/ou do CMN serão exclusivamente 
responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração, 
diversificação e condições estabelecidas pela regulamentação aplicável. 
 
Artigo 14 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de preço, 
o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Desta forma, 
eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito - FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
Artigo 15- O FUNDO tem compromisso com a sustentabilidade, sobretudo no pilar 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
6 
 
social, com investimento em empresas comprometidas com a promoção de boas 
práticas de governança corporativa e promoção de suas pautas. 
 
Parágrafo 1º - Incorpora-se ao processo de investimento e engajamento reuniões com 
as empresas investidas, de forma que seja possível analisar suas estratégias de 
equidade mais principalmente engajamento com o provedor do índice de referência do 
fundo. 
 
Parágrafo 2º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do FUNDO 
é realizado de forma permanente pela GESTORA (ou administrador), sendo 
considerada a adequação da composição do índice de referência com os objetivos 
sustentáveis do fundo. 
 
Artigo 16 - Considera-se como limitação da metodologia de investimento a 
possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação de dados 
pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por meio de 
mais de um provedor, assim como o engajamento junto às empresas investidas são 
alguns dos recursos utilizados para mitigar tais limitações. 
 
Artigo 17 - A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de 
Investimento Sustentável e integração ASG encontra-se disponível no link 
https://www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis10418335.pdf 
 
CAPÍTULO IV – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 18 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 19 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-se, em 
especial, aos seguintes riscos: 
 
a) 
Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram 
a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão sujeitos 
a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação 
econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
7 
 
 
b) 
Risco de vinculação a um benchmark - O benchmark do fundo pode ter 
resultados negativos, implicando em perdas para o FUNDO. 
 
c) 
Risco de Descasamento - A performance do fundo pode não refletir 
integralmente a performance do benchmark, visto que a implementação do objetivo de 
investimento do FUNDO está sujeita a uma série de limitações. Ademais, o risco de 
não aderência ao benchmark pode ser incrementado em função da maior flexibilização 
na gestão da Carteira do FUNDO. 
 
d) 
Risco Proveniente do uso de Derivativos - Apesar de a atuação em mercados 
de derivativos estar limitada à realização de operações com o objetivo exclusivo de 
proteger posições detidas à vista ou reproduzir uma posição no fator de risco da classe 
do fundo, o FUNDO não está totalmente livre dos riscos inerentes a esse mercado, 
uma vez que o preço dos contratos de derivativos são influenciados não só pelos 
preços à vista mas, também, por expectativas futuras, alheios ao controle do gestor. 
Dessa forma, operações com derivativos podem ocasionar perdas para o FUNDO e, 
consequentemente, para seus cotistas. 
 
e) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
f) 
Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros integrantes 
da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período indeterminado. 
Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de liquidez 
compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de liquidez 
pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles observados em 
mercados líquidos. 
 
g) 
Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
h) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
8 
 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, 
ou ruptura na condução operacional de normalidade do SFN. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 20 - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de âmbito 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
carteira. 
 
Artigo 21 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota apurado no fechamento 
do dia útil subsequente ao da data da efetiva disponibilidade dos recursos confiados 
pelos investidores em favor do FUNDO, desde que observado o horário constante no 
Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a 
novos investidores e cotistas atuais. 
 
Parágrafo 2º – As aplicações no FUNDO serão processadas normalmente, ainda que 
em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 22 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
b) operações de cessão fiduciária; 
c) execução de garantia;  
d) sucessão universal;  
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 23 - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência no 
FUNDO estão disponíveis no formulário de informações complementares do FUNDO. 
 
Artigo 24 – As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência, podendo os cotistas 
solicitar o resgate total ou parcial das mesmas, a qualquer tempo. 
 
Artigo 25 – Os resgates de cotas serão efetuados pelo valor da cota apurado no 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
9 
 
fechamento do dia útil subsequente à data do recebimento do pedido pela 
ADMINISTRADORA, desde que observado o horário constante no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - O crédito do resgate será efetuado na conta-corrente ou conta 
investimento do cotista, no prazo máximo de 03 (três) dias úteis, contados a partir do 
recebimento de cada pedido de resgate. 
 
Parágrafo 2º - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia 
sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito estabelecido 
no parágrafo anterior, à exceção do disposto no artigo 22 abaixo.  
 
Parágrafo 3º – Os pedidos de resgate serão processados normalmente, ainda que em 
dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 26 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo 
destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a 
realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO permaneça 
fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação 
de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, 
no prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
d) cisão do FUNDO; e 
e) liquidação do FUNDO 
 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 27 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
10
 
custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                          
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
h) alteração do Regulamento. 
 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
do atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares, 
em 
virtude 
de 
atualização 
dos 
dados 
cadastrais 
da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido a 
redução da taxa de administração ou da taxa de performance. 
 
Artigo 28 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 29 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 30 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
Artigo 31 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 32 - As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em assembleia 
geral ordinária que se reunirá anualmente. 
 
Artigo 33 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
11
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 34 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações do 
FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 35 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este documento 
em sua agência de relacionamento.                              
 
Artigo 36 – Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 37 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas;  
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou 
às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
12
 
l) as taxas de administração e de performance;  
m) os montantes devidos a FUNDOs investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 38 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro a 
30 de setembro. 
 
Artigo 39 - Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à 
Instrução CVM 555/2014 e alterações posteriores. 
 
Artigo 40 - A política de investimento do FUNDO, bem como as vedações/restrições 
à sua atividade encontram-se em conformidade com a legislação específica relativa ao 
seu público alvo, em especial a Resolução CMN 3922/10 e alterações posteriores. 
 
Artigo 41 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 42 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
 
BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FI 
Vigência em 14/03/2023 
13
 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, SAC 
e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 43 – Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações nos 
processos judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
Rafael Alcântara da Silva 
Maristela Amorim dos Santos 
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções 
 
