 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE  
FUNDOS DE INVESTIMENTO 
 
CNPJ: 41.755.394/0001-75 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDOS DE INVESTIMENTO, abreviadamente designado FUNDO, regido pelo 
presente regulamento e demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, é constituído sob a forma de condomínio aberto e com prazo de duração 
indeterminado. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo a aplicação de seus recursos em cotas de 
fundos de investimento em ações que invistam, no mínimo 67% do patrimônio líquido em 
ativos financeiros negociados no exterior, geridos pela Nordea Asset Management, que 
selecionem empresas a nível global com foco na disrupção, uma megatendência de 
crescimento exponencial de longo prazo. A carteira integra totalmente fatores ESG na 
análise fundamentalista, onde inovação, sustentabilidade e sociedade se encontram, 
visando três pilares de investimento (1) Pessoas; (2) Sustentabilidade; e (3) Tecnologia, 
e nove estratégias subjacentes, que estão fortemente alinhadas com os Objetivos de 
Desenvolvimento Sustentável das Nações Unidas (os 17 ODS). O FUNDO integra 
questões ESG em sua gestão, conforme regras e procedimentos da ANBIMA para 
investimentos em ativos sustentáveis, disponível no site da Associação. 
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de clientes do Banco do Brasil 
S.A. que sejam investidores qualificados conforme definido pela Comissão de Valores 
Mobiliários, em sua Instrução CVM nº 539/13 e alterações posteriores. Investidores 
qualificados de Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, pelos 
Estados, pelo Distrito Federal ou por Municípios, sejam eles aplicados pelos Regimes 
Próprios ou pela União, pelos Governos Estaduais, pelo Distrito Federal ou por 
Prefeituras. 
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência Social 
Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente previstas na 
Resolução n° 4.963/2021 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução CMN n° 
4.963/21"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO.  
 
 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
2
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, nº 330, Torre Oeste, 7º e 8º andares, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão de 
Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por meio 
do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante abreviadamente 
designada ADMINISTRADORA. 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da carteira do FUNDO.  
Artigo 6º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob n.º 
00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
Artigo 7º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e regulamentares, 
tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da carteira do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos financeiros que 
a integram, inclusive a contratação de terceiros legalmente habilitados para prestação 
de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
 
Artigo 8º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações Complementares. 
 
Artigo 9º - A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação dos serviços de gestão e 
administração do FUNDO, percentagem anual de 0,50% (cinquenta centésimos por 
cento) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, calculada e cobrada por dia útil, à 
razão de 1/252. 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO poderá aplicar seus recursos em cotas de outros Fundos de 
Investimento que apresentem taxa de administração, podendo o custo final, para os 
cotistas, superar o percentual descrito no caput. 
 
Parágrafo 2º - Os Fundos Investidos no exterior cobram taxa de gestão e 
administração de suas carteiras, que não está incluída na taxa de administração do 
FUNDO prevista no caput. 
 
Artigo 10 - Não há cobrança de performance, de taxa de ingresso, de saída e de custódia 
pelo FUNDO. 
 
 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
3
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 11 - Para alcançar seus objetivos, o FUNDO aplicará os recursos dos cotistas, no 
mínimo 67% e no máximo 100%, em ativos de renda variável, preponderantemente, em 
cotas de fundos de investimento no exterior. 
 
Artigo 12 - O FUNDO aplicará seus recursos em FIs que invistam, direta ou 
indiretamente, parcela superior a 67% de seu patrimônio líquido em ativos financeiros 
negociados no exterior, observadas as disposições contidas na Instrução CVM n° 555/14 
e alterações posteriores. O fundo investido aplicará os recursos dos cotistas 
preponderantemente, em cotas de fundos de investimento geridos pela Nordea Asset 
Management, classificados como Artigo 8 pela regulação europeia Sustainable Finance 
Disclosure Regulation (SFDR), que adotam política de investimento que respeite a 
política ambiental, social e de governança do fundo. O FUNDO deve observar as 
disposições contidas no art. 101, § 1º, inciso I da Instrução CVM n° 555/2014. A 
metodologia utilizada pelo fundo para integrar questões ASG está disponível em 
www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis41755394.pdf e o relatório de reporte 
ASG disponibilizado em www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/esg41755394.pdf. 
 
 
Parágrafo 1º - As aplicações do FUNDO deverão se subordinar aos requisitos abaixo, 
em relação ao seu patrimônio líquido.  
 
 
 
Composição da Carteira 
Mínimo 
Máximo 
1. Cotas de fundos de investimento ações investimento no 
exterior. 
95% 
100% 
2. Títulos públicos federais. 
0% 
5% 
3. Operações Compromissadas lastreadas em títulos 
públicos federais. 
4. Depósito à vista. 
5. Títulos de renda fixa de emissão de Instituição 
Financeira. 
6. Cotas de fundos de índice de renda fixa. 
7. Cotas de fundos de investimento classificados como 
renda fixa e que sejam de curto prazo, ou referenciados em 
CDI ou Selic, ou considerados Fundos Simples. 
Outros Limites 
Mínimo 
Máximo 
1. Aplicação 
em 
fundos 
sob 
a 
administração 
do 
Administrador, gestor ou empresas a eles ligadas. 
0% 
100% 
2. Aplicação em cotas de um mesmo fundo de 
investimento. 
0% 
100% 
3. Aplicação em títulos de um mesmo emissor. 
0% 
5% 
4. Aplicação em títulos de emissão do Administrador, 
gestor ou de empresas a eles ligadas. 
0% 
5% 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
4
Parágrafo 2° - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e carteiras 
por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como contraparte em 
operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 3º - O FUNDO poderá aplicar em FIs cujas carteiras, eventualmente, estejam 
concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas do FUNDO ao risco 
de concentração definido no artigo 15 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 4º - As aplicações em ativos financeiros no exterior pelos Fundos Investidos 
não são consideradas para fins de cálculo dos correspondentes limites de concentração 
por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicável aos ativos domésticos. 
 
Parágrafo 5º - Os ativos financeiros negociados no exterior e cotas de fundos de 
investimento e fundos de índice negociados ou constituídos no exterior deverão ser 
registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia 
ou objeto de depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente 
autorizados em seus países de origem e supervisionados por autoridade local 
reconhecida, nos termos da regulamentação em vigor ou ter a sua existência verificada 
pelo custodiante do fundo. 
 
Parágrafo 6º - Para os efeitos do §5º acima, considera-se reconhecida a autoridade com 
a qual a CVM tenha celebrado acordo de cooperação mútua que permita o intercâmbio 
de informações sobre operações cursadas nos mercados por ela supervisionados, ou 
que seja signatária do memorando multilateral de entendimentos da Organização 
Internacional das Comissões de Valores – OICV/IOSCO. 
 
Parágrafo 7º - Os ativos financeiros negociados no exterior que constam das carteiras 
dos Fundos Investidos possuem as seguintes características: 
 
a) Região Geográfica dos ativos: Global 
 
b) Tipo de Gestão: Ativa. 
 
c) Riscos a que estão sujeitos: Risco de Mercado, Crédito (Concentração, degradação 
de garantias, degradação de crédito, inadimplência), Liquidez, Taxa de Juros, Cambial, 
Derivativos, Legal, Regulatório, entre outros. 
 
Parágrafo 8º - O FUNDO poderá investir em fundos de investimento que apliquem 
no máximo 100% de seus recursos em ativos negociados no exterior. 
 
Parágrafo 9º - Os Fundos Investidos no Brasil poderão realizar operações em mercados 
derivativos compatíveis com sua política de investimentos com o objetivo de proteger 
aos recursos investidos, desde que tais operações não gerem exposição, a esses 
mercados, superior ao seu patrimônio líquido. 
 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
5
Parágrafo 10 - Em razão da política de investimento adotada pelo FUNDO, não existe a 
possibilidade de aportes adicionais de recursos pelo cotista, em decorrência de 
patrimônio líquido negativo. 
 
Parágrafo 11° - É vedado ao FUNDO:  
 
a) Aplicar em  ativos  financeiros  ou  modalidades  não  previstas  nas  Resolução  
CMN  nº 4.963/21; 
 
b) Atuar em mercados de derivativos que gerem exposição superior a uma vez o 
patrimônio líquido do FUNDO; 
  
c) Aplicar em  títulos  ou  outros  ativos  financeiros nos  quais  ente  federativo  figure  
como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite ou coobrigação sob qualquer 
forma; 
  
d) Aplicar em  cotas  de  fundos  de  investimento  destinado  exclusivamente  a  
investidores qualificados  ou  profissionais,  quando  não  atendidos  os  critérios  
estabelecidos  em regulamentação específica do Ministério da Previdência Social. 
  
Parágrafo 12º - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de fundos 
de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de investimentos com 
as posições  das  carteiras  próprias  e  carteiras  administradas  da  Entidade  para  fins  
de verificação  dos  limites  estabelecidos  nas  Resoluções  CMN  nº  4.963/21,  não  é  
de responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO.  
 
Parágrafo 13º - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho de 
Gestão e Previdência Complementar serão exclusivamente responsáveis pelo 
enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração, diversificação e 
condições estabelecidas pela regulamentação aplicável. 
 
Artigo 13 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de preço, o 
que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Dessa forma, 
eventualmente, 
poderá 
haver 
perda do 
capital 
investido, 
não 
cabendo 
à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito – FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO incorre em todos os riscos assumidos pelos Fundos 
Investidos.  
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 14 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
6
 
 
CAPÍTULO V - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 15 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO e dos Fundos 
Investidos sujeitam-se, em especial, aos seguintes riscos: 
 
a) 
Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram 
a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços 
e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão sujeitos a riscos 
de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação econômico-
financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) 
Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em alterações 
significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. Tais variações 
podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
c) 
Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros integrantes 
da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período indeterminado. 
Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de liquidez compreende 
também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de liquidez pode provocar 
a venda de ativos com descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
d) 
Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem exclusivamente da 
variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com derivativos, mesmo com 
objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar perdas para o FUNDO e, 
consequentemente, para seus cotistas. 
 
e) 
Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros e/ou 
em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no exterior e, 
consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos legais ou 
regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais o FUNDO 
invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações nas condições 
política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar negativamente 
o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na transferência de juros, 
dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, 
o que pode interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO 
poderão ser executadas em bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em 
sistemas de registro, de custódia ou de liquidação de diferentes países que podem estar 
sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades locais 
reconhecidas, entretanto não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
7
diferentes mercados e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso aos 
mercados locais. 
 
f) 
Risco de Fundos Investidos - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, o 
ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na composição dos fundos 
investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
g) 
Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais e 
de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. Esses riscos 
englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres ambientais, capital humano, 
governança corporativa, entre outros. 
 
h) 
Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO. 
 
i) 
Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
j) 
Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem variar em 
virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
k) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
l) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras 
de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou ruptura na 
condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional - SFN. 
 
m) 
Risco Regulatório - A eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 16 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio e 
asseguram aos seus titulares os mesmos direitos, não podendo ser cedidas ou 
transferidas, exceto em caso de decisão judicial, execução de garantia ou sucessão 
universal, sendo nominativas e escrituradas em nome de seu titular. 
 
Artigo 17 - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de âmbito 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
carteira. 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
8
 
Artigo 18 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento do dia útil 
seguinte (D+1) ao da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelos investidores à 
ADMINISTRADORA ou instituições intermediárias, desde que observado o horário 
constante no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 19 - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência no 
FUNDO estão disponíveis no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 20 - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos 
investidores e cotistas atuais. 
 
Artigo 21 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
a) decisão judicial ou arbitral; 
b) operações de cessão fiduciária; 
c) execução de garantia;  
d) sucessão universal;  
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública 
que disponha sobre a partilha de bens; e  
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 22 - As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência, podendo os cotistas 
solicitar o resgate total ou parcial das mesmas, a qualquer tempo. 
 
Artigo 23 - Os resgates de cotas serão efetuados pelo valor da cota de fechamento do 
dia útil seguinte (D+1) ao do pedido dos investidores, desde que observado o horário 
constante no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 24 - O crédito do resgate será efetuado no quinto dia útil seguinte contado a partir 
da data do pedido (D+5), observando-se as regras previstas nos parágrafos abaixo: 
 
Parágrafo 1º - Tendo em vista que a política de investimentos do FUNDO e do Fundo 
Investido permite a aplicação dos recursos em cotas de fundos de investimento no 
exterior, em circunstâncias excepcionais, os resgates poderão não ser liquidados no 
período mencionado no caput deste artigo.  
 
Parágrafo 2º - No caso de ocorrência do disposto no parágrafo 1° deste artigo, a 
conversão das cotas e o pagamento dos resgates solicitados pelos cotistas, 
contemplarão os prazos estabelecidos para resgate dos Fundos Investidos no exterior, 
conforme descrito em seus respectivos regulamentos.  
 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
9
Parágrafo 3º - Os cotistas têm conhecimento de que o Gestor deverá manter sua 
estratégia de alocação, não sendo obrigado a desinvestir recursos aplicados em ativos 
financeiros com maior liquidez, caso tal desinvestimento possa acarretar prejuízo aos 
demais cotistas. 
 
Parágrafo 4º - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia sobre 
o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito estabelecido no caput, 
à exceção do disposto no artigo 25 abaixo. 
 
Artigo 25 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de iliquidez 
dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de pedidos de 
resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, 
o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, 
devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO permaneça fechado por período 
superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de Assembleia Geral 
Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no prazo de até 15 
(quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
d) cisão do FUNDO; e 
e) liquidação do FUNDO. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO deve permanecer fechado para aplicações enquanto 
perdurar o período de suspensão de resgate. 
 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 26 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO; 
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
10 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; e 
h) alteração do Regulamento. 
 
Artigo 27 - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de assembleia 
geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento 
a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à 
negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM, em virtude de atualização dos dados cadastrais da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido a 
redução das taxas de administração, de custódia ou de performance. 
 
Artigo 28 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio eletrônico, a 
ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o endereço eletrônico do 
cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a convocação na página do FUNDO 
na rede mundial de computadores (www.bb.com.br/bbdtvm).    
 
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá encaminhar, 
também, notificação via mobile (APP BB). 
 
Artigo 29 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 30 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
Artigo 31 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 32 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO serão 
anualmente aprovadas em assembleia geral.  
 
Parágrafo Único - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem ressalvas 
podem 
ser 
consideradas 
automaticamente 
aprovadas 
caso 
a 
assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
cotistas. 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
11 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 33 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações do 
FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 34 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este documento em 
sua agência de relacionamento. 
 
Artigo 35 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 36 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 555/14 
e alterações posteriores; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas;  
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas 
respectivas funções;  
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
12 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às 
entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
 
l) as taxas de administração e de performance;  
 
m) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração e/ou performance; e  
 
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 37 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro a 30 
de setembro. 
 
Artigo 38 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação vigente 
divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários, em especial, à Instrução CVM 555/2014 
e alterações posteriores. 
 
Artigo 39 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES FX NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG PRIVATE IE FIC FI 
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
13 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, SAC e 
demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 40 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 41 - Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa renúncia a 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S. A. 
 
 
 
 
Rafael Alcântara da Silva 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções 
 
