 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO 
 
CNPJ: 40.904.778/0001-40 
 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO, doravante 
designado, abreviadamente, FUNDO, regido pelo presente regulamento e 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, é 
constituído sob a forma de condomínio aberto e com prazo de duração 
indeterminado. 
 
Artigo  2º - O FUNDO tem como objetivo alocar seus recursos em investimentos 
no exterior, especificamente fundos de investimento, geridos pela Nordea Asset 
Management, que selecionem empresas a nível global com foco na disrupção, 
uma megatendência de crescimento exponencial de longo prazo. A carteira 
integra totalmente fatores ESG na análise fundamentalista, onde inovação, 
sustentabilidade e sociedade se encontram, visando três pilares de investimento 
(1) Pessoas; (2) Sustentabilidade; e (3) Tecnologia, e nove estratégias 
subjacentes, que estão fortemente alinhadas com os Objetivos de 
Desenvolvimento Sustentável das Nações Unidas (os 17 ODS). O FUNDO 
integra questões ESG em sua gestão, conforme regras e procedimentos da 
ANBIMA para investimentos em ativos sustentáveis, disponível no site da 
Associação. 
 
Artigo  3º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de Entidades Fechadas 
e Abertas de Previdência Complementar, sociedades seguradoras e de 
capitalização, resseguradoras locais, fundos de investimentos, fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento e carteiras de investimento 
administrados pela BB Gestão de Recursos DTVM S.A., desde que estes 
sejam classificados como investidores qualificados, conforme definido pela 
Comissão de Valores Mobiliários - CVM em sua Instrução n° 539/13 e alterações 
posteriores, que busquem rentabilidade por meio do investimento de seus 
recursos em ativos de renda variável, preponderantemente, em cotas de fundos 
de investimento no exterior. 
 
Parágrafo único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I – as diretrizes de aplicação dos recursos dos regimes próprios de previdência 
social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 4.963/2021 do Conselho Monetário Nacional 
("Resolução CMN n° 4.963/21"), bem como suas alterações posteriores, no que 
for aplicável ao FUNDO. 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
2
 
 
II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados 
pelas entidades fechadas de previdência complementar (“EFPC”), atualmente 
previstas na Resolução 4.994/2022 do Conselho Monetário Nacional 
(“Resolução CMN nº 4.994/22”), bem como suas alterações posteriores, no que 
for aplicável ao FUNDO. 
 
III - as diretrizes de aplicação dos recursos das reservas técnicas, das provisões 
e dos fundos das sociedades seguradoras, das sociedades de capitalização, das 
entidades abertas de previdência complementar e dos resseguradores locais, 
atualmente previstas na Resolução 4.993/2022 do Conselho Monetário Nacional 
(“Resolução CMN nº 4.993/22”), bem como suas alterações posteriores, no que 
for aplicável ao FUNDO. 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no 
Rio de Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, nº 330, Torre Oeste, 7º e 8º 
andares, inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente 
credenciada pela CVM - Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de 
serviços de Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 
13 
de 
agosto 
de 
1990, 
doravante 
abreviadamente 
designada 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da carteira do 
FUNDO. 
 
Artigo 6º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de 
terceiros legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às 
atividades do FUNDO. 
 
Artigo 7º - O responsável pelos serviços de registro escritural de cotas, 
tesouraria, controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira 
do FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com 
sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília 
(DF), inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado 
pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestador de serviços de 
Custódia de Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de 
fevereiro de 2000. 
 
Artigo 8º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações 
Complementares. 
 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
3
 
Artigo 9º - A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação dos serviços de 
gestão e administração do FUNDO, percentagem anual de 0,30% (trinta 
centésimos por cento) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, calculada 
e cobrada todo dia útil, à razão de 1/252, vedada qualquer participação nos 
resultados distribuídos ou reinvestidos pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - Os Fundos Investidos no Brasil não cobrarão taxas de 
administração e gestão. 
 
Parágrafo 2º - Os Fundos Investidos no exterior cobram taxa de gestão e 
administração de suas carteiras, que não está incluída na taxa de administração 
do FUNDO prevista no caput. 
 
Artigo 10 - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO será de 0,01% 
(um centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Artigo 11 - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 12 - Para alcançar seus objetivos, o FUNDO aplicará os recursos dos 
cotistas, no mínimo 67% e no máximo 100%, em ativos de renda variável, 
preponderantemente, em cotas de fundos de investimento no exterior, geridos 
pela Nordea Asset Management, classificados como Artigo 8 pela regulação 
europeia Sustainable Finance Disclosure Regulation (SFDR), que adotam 
política de investimento que respeite a política ambiental, social e de governança 
do fundo. O FUNDO deve observar as disposições contidas no art. 101, § 1º, 
inciso I da Instrução CVM n° 555/2014. A metodologia utilizada pelo fundo para 
integrar questões ASG está detalhada no artigo 15 e disponível em 
www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis40904778.pdf e o relatório de 
reporte 
ASG 
disponibilizado 
em 
www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/esg40904778.pdf. 
 
Parágrafo único - O FUNDO está autorizado a realizar aplicações em ativos 
financeiros negociados no exterior, observadas as disposições contidas 
no Artigo 98 da Instrução CVM nº 555/14. 
 
Artigo 13 - A ADMINISTRADORA deverá se utilizar dos instrumentos abaixo 
descritos, obedecidos aos seguintes limites em relação ao seu Patrimônio 
Líquido: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
4
 
Composição da Carteira  
Mínimo 
Máximo 
1) 
Títulos 
Públicos 
Federais 
e 
Operações 
compromissadas 
lastreadas 
em 
Títulos 
Públicos 
Federais. Os citados títulos deverão ser exclusivamente 
emitidos pelo Tesouro Nacional do Brasil, observado o 
parágrafo 1º deste artigo, descrito abaixo. 
0% 
10% 
2) Cotas de fundos de índice (ETF’s) admitidos à 
negociação em bolsa de valores ou no mercado de 
balcão organizado. 
0% 
10% 
3) Cotas de fundos de investimento classes Referenciado 
DI e Renda Fixa, de baixo risco de crédito, regidos pela 
Instrução CVM 555/14 e desde que em conformidade às 
Resoluções 4.963/21, 4.993/22 e 4.994/22.  
0% 
10% 
4) Cotas de fundos de investimento em Ações com 
liquidez diária negociados no exterior e geridos pela 
NORDEA. 
90% 
100% 
5) Operações de Money Market: Time Deposit (TD) e 
Certificate Deposit (CD) com o banco do Brasil no 
Exterior 
0% 
10% 
 
Parágrafo 1º - Os percentuais descritos nos itens 1 e 4 da Composição da 
Carteira acima poderão ser flexibilizados, excepcionalmente, para atendimento 
de eventuais aplicações e resgates que envolvam volumes expressivos. 
 
Parágrafo 2º - O FUNDO poderá aplicar em Fundos Investidos cujas carteiras, 
eventualmente, estejam concentradas em poucos emissores, o que pode expor 
os cotistas ao risco de concentração definido no Artigo 18 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 3º - O FUNDO poderá investir em fundos que apliquem no 
máximo 100% de seus recursos em ativos negociados no exterior. 
 
Parágrafo 4º - Os ativos financeiros negociados no exterior e cotas de fundos 
de investimento e fundos de índice negociados ou constituídos no exterior 
deverão ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, 
objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por 
instituições devidamente autorizados em seus países de origem e 
supervisionados 
por 
autoridade 
local 
reconhecida, 
nos 
termos 
da 
regulamentação em vigor ou ter a sua existência verificada pelo custodiante do 
fundo.  
 
Parágrafo 5º - Para os efeitos do parágrafo 4º acima, considera-se reconhecida 
a autoridade com a qual a CVM tenha celebrado acordo de cooperação mútua 
que permita o intercâmbio de informações sobre operações cursadas nos 
mercados por ela supervisionados, ou que seja signatária do memorando 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
5
 
multilateral de entendimentos da Organização Internacional das Comissões de 
Valores - OICV/IOSCO. 
 
Parágrafo 6º - A ADMINISTRADORA deverá assegurar, que as aplicações nos 
Fundos Investidos no Brasil descritos no item 3 da Composição da Carteira 
acima, observarão igualmente as regras previstas neste regulamento, 
especialmente, no que aplicável, as diretrizes de aplicação dos recursos 
garantidores dos planos administrados pelas entidades fechadas de previdência 
complementar (EFPC), atualmente previstas na Resolução nº CMN 4.994/22, 
bem como suas alterações posteriores, dos recursos das reservas técnicas, das 
provisões e dos fundos das sociedades seguradoras, das sociedades de 
capitalização, das entidades abertas de previdência complementar e dos 
resseguradores locais, atualmente previstas na Resolução 4.993/22, bem como 
suas alterações posteriores e dos recursos dos regimes próprios de previdência 
social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 4.963/21, bem como suas alterações posteriores. 
  
Parágrafo 7º - O FUNDO não pode deter títulos ou valores mobiliários (incluindo 
ações) de emissão da ADMINISTRADORA ou de empresas a ela ligadas, 
ressalvado o disposto no parágrafo 8º abaixo.  
 
Parágrafo 8º - O FUNDO poderá investir até 10% (dez por cento) de seu 
patrimônio líquido em cotas de fundos de investimento administrados e/ou 
geridos pela ADMINISTRADORA e por empresas a ela ligadas. 
 
Parágrafo 9º - Os ativos financeiros negociados no exterior possuem as 
seguintes características: 
a) Região Geográfica dos ativos: Global. 
 
b) Tipo de Gestão: Ativa. 
  
c) Riscos a que estão sujeitos: Risco de Mercado, Crédito (Concentração, 
degradação de garantias, degradação de crédito, inadimplência), Liquidez, Taxa 
de Juros, Cambial, Derivativos, Legal, Regulatório, entre outros. 
 
Artigo 14 - O FUNDO e os Fundos Investidos no Brasil, com exceção da 
atuação em mercados de hedge cambial, poderão atuar em mercados de 
derivativos com o objetivo exclusivo de proteger sua carteira (hedge), desde que 
tais operações não gerem exposição, a esses mercados, superior ao patrimônio 
líquido do FUNDO, notadamente mediante a assunção de posições de 
arbitragem de preços relativos a derivativos referenciados em taxa de câmbio, 
em taxas de juros e em ativos de renda variável e sejam registradas ou 
negociadas em bolsas de valores ou bolsas de mercadorias e de futuros, 
observadas as demais condições previstas nas Resoluções CMN nº 4.963/21, 
4.993/22 e 4.994/22. 
 
Parágrafo 1º - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de 
fundos de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
6
 
investimentos com as posições das carteiras próprias e carteiras administradas 
das Entidades, para fins de verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções 
CMN nº 4.963/21, 4.993/22 e 4.994/22 e alterações posteriores, não é de 
responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho 
Nacional de Previdência Complementar e/ou do CMN serão exclusivamente 
responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites de 
concentração, diversificação e condições estabelecidas pela regulamentação 
aplicável. 
 
Parágrafo 3º - Em razão da política de investimentos adotada pelo FUNDO, não 
existe a possibilidade de aportes adicionais de recursos pelo cotista, em 
decorrência de patrimônio líquido negativo. 
 
Parágrafo 4º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, NÃO poderão atuar 
como contraparte em operações realizadas pelo FUNDO.  
 
Parágrafo 5º - É vedado ao FUNDO investir seus recursos em cotas de Fundos 
Investidos exclusivos no Brasil e no exterior. 
 
Parágrafo 6º - É vedado ao FUNDO e aos Fundos Investidos no Brasil 
descritos no item 2 da Composição da Carteira acima:  
 
a)   aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções 
CMN nº 4.963/21, 4.993/22 e 4.994/22; 
 
b) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados 
os casos expressamente previstos na Resolução CMN n° 4.994/22;  
 
c) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de 
subscrição em ações, certificados de depósito de valores fora de bolsa de 
valores ou mercado de balcão organizado por entidade autorizada a funcionar 
pela CVM, exceto nas seguintes hipóteses: 
 
• Distribuição pública de ações;  
• Exercício do direito de preferência; 
• Conversão de debêntures em ações; 
• Exercício de bônus ou de recibos de subscrição; e 
• Casos que envolvam negociação de participação relevante, conforme 
regulamentação da Previc. 
 
d) manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo 
de investimento:  
 
• a descoberto; ou  
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
7
 
• que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do 
FUNDO ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do FUNDO. 
 
e) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos 
financeiros, exceto nas hipóteses descritas no item XI do artigo 36 da Resolução 
CMN n° 4.994/22;  
 
f) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro ou 
contrato derivativo em um mesmo dia (operações day trade); 
  
g) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas;   
 
h) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma;  
 
i) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por 
ações de capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos na 
Resolução CMN n° 4.994/22;  
 
j) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de 
crédito ou outros ativos financeiros que não os previstos na Resolução CMN n° 
4.963/21; 
 
K) realizar operações tendo como contraparte, direta ou indireta, os cotistas do 
FUNDO, o ADMINISTRADOR ou empresas a eles ligadas, exceto no caso de 
operações compromissadas destinadas à aplicação, por um único dia, de 
recursos do FUNDO que não puderam ser alocados em outros ativos financeiros, 
no mesmo dia, na forma regulamentada; 
 
l) Realizar operações tendo como contraparte fundos de investimento ou 
carteiras sob administração ou gestão do ADMINISTRADOR; 
 
m) realizar aplicações em ações de companhia aberta admitidas à negociação 
em mercado de balcão organizado credenciado pela Comissão de Valores 
Mobiliários que não pertençam a índice de mercado de balcão organizado, ou 
que não tenham pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os 
respectivos bônus de subscrição, recibos de subscrição, certificados de 
depósitos de ações ou quaisquer títulos ou valores mobiliários conversíveis em 
ações ou cujo exercício dê direito ao recebimento ou aquisição de ações; 
 
n) realizar aplicações em títulos ou valores mobiliários de emissão ou 
coobrigação de pessoas físicas. 
 
Artigo 15 - O fundo de investimento em ações no exterior gerido pela NORDEA 
e investido pelo FUNDO possui aspectos ASG integrados à sua Política de 
Investimentos, conforme detalhado nos parágrafos abaixo. 
 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
8
 
Parágrafo 1° - O fundo investido no exterior adota uma política de investimentos 
responsáveis e práticas ASG. Os riscos de sustentabilidade estão incluídos no 
processo de decisão de investimento, e uma análise aprimorada sobre questões 
ASG é realizada em cada instrumento financeiro na carteira, e incluído no 
processo de decisão de investimento em conjunto com os fatores tradicionais, 
como métricas de risco e avaliação. Além disso, o perfil de risco de 
sustentabilidade desta carteira se beneficia ainda mais da aplicação de análise 
ASG específica e proprietária da NORDEA, gestora do fundo investido no 
exterior. Filtros de exclusão também são aplicados ao processo de construção 
de portfólio para restringir investimentos em empresas e emissores com 
exposição significativa a determinadas atividades consideradas prejudiciais ao 
meio ambiente e/ou à sociedade em geral, incluindo empresas de tabaco e 
empresas de combustíveis fósseis.  
 
Parágrafo 2º - Na avaliação de investimentos potenciais, são considerados 
como critérios, entre outros, a prestação de contas (transparência), a proteção 
dos direitos dos acionistas e a criação de valor sustentável a longo prazo. 
 
Parágrafo 3º - O fundo investido adere à Política de Combustíveis Fósseis 
Alinhada ao Acordo de Paris da NORDEA Asset Management, que estabelece 
limites para a exposição das empresas à produção, distribuição e serviços de 
combustíveis fósseis e exclui as empresas que estão envolvidas além desses 
limites se não tiverem uma estratégia de transição documentada que esteja 
alinhada com o Acordo de Paris. 
 
Parágrafo 4º - Os fundos de investimento da NORDEA Asset Management estão 
sujeitos ainda a uma triagem baseada em normas, que identifica empresas que 
supostamente estão envolvidas em violações de leis e normas internacionais 
sobre 
proteção 
ambiental, 
direitos 
humanos, 
normas 
trabalhistas 
e 
anticorrupção. 
 
Parágrafo 5º - A NORDEA Asset Management adota também uma política de 
engajamento buscando influenciar o comportamento das empresas alocadas. 
 
Parágrafo 6º - A NORDEA Asset Management é signatária do PRI (Princípios 
da ONU para Investimentos Responsáveis e, portanto, está comprometida em 
integrar os fatores ASG em sua análise de investimentos, processo de tomada 
de decisões e práticas de propriedade ativa. 
 
Parágrafo 7º - A NORDEA Asset Management realiza due diligence completa 
em fornecedores de dados externos para esclarecer as metodologias aplicadas 
e verificar a qualidade dos dados. No entanto, como a regulamentação e os 
padrões de relatórios não financeiros estão se desenvolvendo rapidamente, a 
qualidade, a cobertura e a acessibilidade dos dados permanecem desafiadoras 
– especialmente para empresas menores e mercados menos desenvolvidos. 
 
Parágrafo 8º - As limitações inerentes ao universo de investimento resultantes 
da estratégia são monitoradas e controladas regularmente. 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
9
 
 
Parágrafo 9º - O fundo investido promove características ambientais e sociais, 
incluindo uma análise dos principais impactos adversos (análise “PAI”), que são 
os impactos negativos mais significativos de decisões de investimento em fatores 
de sustentabilidade relacionados a questões ambientais, sociais e trabalhistas, 
respeito aos direitos humanos, questões anticorrupção e antissuborno. A 
NORDEA possui uma ferramenta quantitativa proprietária que avalia o 
desempenho do universo de investimento em vários indicadores PAI. Os 
gestores de carteira da NORDEA são obrigados a considerar as consequências 
negativas de suas decisões de investimento conforme indicado pelos 
indicadores PAI como parte do processo de gestão de carteira. Os indicadores 
específicos do PAI que são levados em consideração estão sujeitos à 
disponibilidade de dados e podem evoluir com a melhoria, qualidade e 
disponibilidade de dados. 
 
Artigo 16 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de 
preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Esta 
forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
ADMINISTRADORA do FUNDO, nem ao Fundo Garantidor de Crédito – FGC, 
garantir qualquer rentabilidade ou o valor originalmente aplicado. 
 
Parágrafo 1º - Os resultados obtidos pela variação diária dos ativos financeiros 
componentes da carteira e quaisquer outros proventos recebidos impactarão o 
valor da cota do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - O FUNDO incorre em todos os riscos assumidos pelos Fundos 
Investidos.  
 
Parágrafo 3º - É vedado à ADMINISTRADORA e ao GESTOR, bem como às 
empresas a elas ligadas, tal como definido pela regulamentação vigente, 
estarem na condição de contraparte, mesmo que indiretamente, em operações 
da carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - Excetuam-se da vedação do parágrafo anterior as operações 
compromissadas destinadas à aplicação, por um único dia, de recursos que não 
puderem ser alocados em outros ativos financeiros, no mesmo dia, na forma 
regulamentada. 
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 17 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou 
operações que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
10
 
CAPÍTULO V - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 18 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-
se, em especial, aos seguintes riscos: 
 
a) 
Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em 
ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das 
ações. 
 
b) 
Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições 
socioeconômicas nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro 
resultando em alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou 
no cupom cambial. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho 
do FUNDO. 
 
c) 
Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação 
de estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por 
período indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, 
o risco de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus 
compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com 
descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
d) 
Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
e) 
Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos 
financeiros e/ou em fundos de investimento que compram ativos financeiros 
negociados no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada 
por requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos 
os países nos quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão 
expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países 
onde investe, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem 
ocorrer atrasos ou entraves na transferência de juros, dividendos, ganhos de 
capital ou principal, entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, o que pode 
interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO 
poderão ser executadas em bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou 
registradas em sistemas de registro, de custódia ou de liquidação de diferentes 
países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
11
 
supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existe 
maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados e nem, 
tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
f) 
Risco de Fundos Investidos - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, 
o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na composição dos 
fundos investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
g) 
Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, 
sociais e de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos 
investidos. Esses riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, 
desastres ambientais, capital humano, governança corporativa, entre outros. 
 
h) 
Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da 
pouca diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da 
carteira do FUNDO. 
 
i) 
Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada 
em função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo 
FUNDO, ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
j) 
Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem 
variar em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
k) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de 
mudanças verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou 
financeiras do Brasil ou de outros países. 
 
l) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional - SFN. 
 
m) 
Risco Regulatório - A eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - 
CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições 
assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 19 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seus 
titulares. 
 
Artigo 20 - O valor das cotas será calculado por dia útil, independente de feriado 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
12
 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes 
da carteira. 
 
Artigo 21 - Na emissão de cotas do FUNDO será utilizado o valor da cota de 
fechamento do dia útil seguinte ao da efetiva disponibilidade dos recursos 
confiados pelo investidor à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências 
(D+1), desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer 
momento, novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A suspensão do 
recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior 
do FUNDO para aplicações. O FUNDO deve permanecer fechado para 
aplicações enquanto perdurar o período de suspensão de resgates. 
 
Parágrafo 2º - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto 
por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia;  
 
d) sucessão universal;  
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo 3º - Os pedidos de aplicação e de resgate serão processados 
normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede 
da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 22 - O cotista deverá, por ocasião de seu ingresso no FUNDO, assinar o 
Termo de Adesão e Ciência de Risco, pelo meio e forma legalmente admitidos e 
que a ADMINISTRADORA lhe indicar, inclusive assinatura por meio eletrônico. 
Através desse Termo de Adesão e Ciência de Risco o cotista atesta estar ciente 
das disposições constantes do regulamento do FUNDO os quais lhe serão 
fornecidos obrigatória e gratuitamente através de qualquer meio de comunicação 
permitido pela legislação em vigor. 
 
Artigo 23 - O resgate de cotas será realizado sem a cobrança de qualquer taxa 
e/ou despesa não prevista neste regulamento, utilizando-se o valor da cota de 
fechamento do dia útil seguinte ao do recebimento do pedido de resgate (D+1), 
desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
13
 
Complementares do FUNDO. O crédito do resgate será efetuado no quinto dia 
útil seguinte contado a partir da data do pedido (D+5), observando-se as regras 
previstas nos parágrafos abaixo. 
 
Parágrafo 1º - Tendo em vista que a política de investimentos do FUNDO 
permite a aplicação dos recursos em cotas de fundos de investimento no exterior, 
em circunstâncias excepcionais, os resgates poderão não ser liquidados no 
período mencionado no caput deste artigo.  
 
Parágrafo 2º - No caso de ocorrência do disposto no parágrafo 1°, a conversão 
das cotas e o pagamento dos resgates solicitados pelos cotistas, contemplarão 
os prazos estabelecidos para resgate dos Fundos Investidos no exterior, 
conforme descrito em seus respectivos regulamentos/prospectos.  
 
Parágrafo 3º - Os cotistas têm conhecimento de que o Gestor deverá manter 
sua estratégia de alocação, não sendo obrigado a desinvestir recursos aplicados 
em ativos financeiros com maior liquidez, caso tal desinvestimento possa 
acarretar prejuízo aos demais cotistas. 
 
Parágrafo 4º - Os pedidos de resgate serão atendidos na ordem em que 
chegarem à ADMINISTRADORA, de forma a dar tratamento equânime às 
solicitações. 
 
Parágrafo 5º - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e 
permanência no FUNDO estão disponíveis no formulário de informações 
complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 6º - As liquidações financeiras dos resgates serão efetuadas 
considerando-se os feriados no Brasil e no exterior, não limitadas às praças de 
Luxemburgo e Nova Iorque, mas também nos locais onde eventualmente haja 
concentração de ativos dos Fundos Investidos. 
 
Parágrafo 7º - As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência para 
resgate. 
 
Artigo 24 - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia 
sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito 
estabelecido no caput do Artigo 18, à exceção do disposto no Artigo 26 abaixo. 
 
Artigo 25 - A aplicação e o resgate no FUNDO serão efetuados exclusivamente 
por débito e crédito em conta corrente ou conta investimento do titular ou co-
titular, mantida junto ao Banco do Brasil S.A., por meio de moeda corrente 
nacional. 
 
Artigo 26 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou 
que possam implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
14
 
conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o administrador poderá 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, devendo 
comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO permaneça fechado por período 
superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de Assembleia 
Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no prazo de 
até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
d) cisão do FUNDO; e 
 
e) liquidação do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 27 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar 
sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa 
máxima de custódia;  
 
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                       
 
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos 
no Regulamento; 
 
h) alteração do Regulamento. 
 
Parágrafo único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente 
de assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da 
necessidade do atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a 
normas legais ou regulamentares, em virtude de atualização dos dados 
cadastrais da ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, 
ou ainda, devido a redução da taxa de administração ou da taxa de performance.               
 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
15
 
Artigo 28 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio 
físico ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio 
eletrônico, a ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o 
endereço eletrônico do cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a 
convocação na página do FUNDO na rede mundial de computadores 
(www.bb.com.br/bbdtvm).  
 
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá 
encaminhar, também, notificação via mobile (APP BB). 
 
Artigo 29 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 30 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida. 
 
Artigo 31 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 32 - As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em 
assembleia geral ordinária que se reunirá anualmente. 
 
Artigo 33 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO 
serão anualmente aprovadas em assembleia geral. 
  
Parágrafo Único - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem 
ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia 
correspondente 
não 
seja 
instalada 
em 
virtude 
do 
não 
comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 34 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as 
informações do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio 
eletrônico, de acordo com a Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 35 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará 
disponível nos canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, 
solicitar este documento em sua agência de relacionamento.                              
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
16
 
 
Artigo 36 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico 
aos cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 37 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do FUNDO;  
 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM 
n.º 555/14 e alterações posteriores; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos cotistas;  
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive 
o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
k) no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores 
ou às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas 
admitidas à negociação; 
 
l) as taxas de administração e de performance;  
 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
17
 
m) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
 
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 38 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro 
a 30 de setembro. 
 
Artigo 39 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 40 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central 
de Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para 
serviços 
transacionais: 
saldo, 
extratos, 
pagamentos, 
resgates, 
transferências, demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações 
e dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 41 – Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à 
Instrução CVM 555/14 e alterações posteriores. 
 
 
 
BB AÇÕES NORDEA GLOBAL DISRUPTION ESG IE FI  
 
 
Vigência em 04/01/2024 
 
 
 
18
 
Artigo 42 - Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que 
possa ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes 
deste regulamento. 
 
 
   
BB GESTÃO DE RECURSOS - DTVM S.A. 
 
 
Rafael Alcantara da Silva 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Soluções  
Gerente de Soluções 
 
