 
 
 
REGULAMENTO DO 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
 
CNPJ: 30.530.788/0001-09 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO, 
abreviadamente designado FUNDO, regido pelo presente regulamento e demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, é constituído sob a 
forma de condomínio aberto e com prazo de duração indeterminado. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como OBJETIVO promover a equidade de gênero e 
proporcionar retornos absolutos no médio e longo prazo, através de investimentos 
realizados em ativos de renda variável selecionados e de engajamento junto às 
empresas elegíveis. 
 
Artigo 3º - Para o atingimento do Objetivo de Investimento Sustentável, o FUNDO 
aloca seus recursos em empresas que promovem equidade de gênero, utilizando filtros 
positivos e best in class para a seleção dos ativos.  Integram o critério de elegibilidade     
empresas, preponderantemente, signatárias dos Princípios de Empoderamento 
Feminino da  ONU Mulheres (WEPs), observando e  considerando a incorporação da 
equidade de  gênero  pelas  empresas  e  suas  estratégias para ampliação da pauta. 
  
Artigo 4º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar – EFPCs, de fundos de investimentos, fundos de 
Investimentos em cotas de fundos de Investimento e carteiras de investimento 
administrados pela BB Gestão de Recursos DTVM S.A., que busquem rentabilidade 
por meio de gestão ativa de investimentos focadas no mercado de ações.  
 
 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
Artigo 5º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão 
de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por 
meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante abreviadamente 
designada ADMINISTRADORA. 
Artigo 6º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da Carteira do FUNDO. 
Artigo 7º- A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e regulamentares, 
tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da carteira do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos financeiros que 
a integram, inclusive a contratação de terceiros legalmente habilitados para prestação 
de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
2 
Vigência em 20/04/2023 
 
Artigo 8º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob 
n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
Artigo 9º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações Complementares. 
Artigo 10º - A taxa de administração cobrada é de 0,50% (cinquenta  centésimos por 
cento) ao ano, incidente sobre o patrimônio líquido, calculada e cobrada por dia útil, à 
razão de 1/252 dias. 
 
Artigo 11 - O FUNDO só poderá investir em fundos de investimento que não cobrem 
taxa de administração. 
Artigo 12 - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO será de 0,01% (um 
centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
Artigo 13 - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
 
 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 14 - Para alcançar os objetivos do FUNDO, a ADMINISTRADORA poderá se 
utilizar dos instrumentos abaixo descritos, obedecidos os seguintes limites em relação 
ao seu patrimônio líquido: 
 
 
Composição da Carteira  
Mínimo 
Máximo 
1)  Ações admitidas à negociação em mercado organizado; 
2)  Bônus ou recibos de subscrição e certificados de 
depósito de ações admitidas à negociação em mercado 
organizado; 
3)  Cotas de fundos de ações e cotas dos fundos de índice 
de ações negociadas em mercado organizado; e 
4)  Brazilian Depositary Receipts – BDR classificados como 
nível II e III. 
67% 
100% 
5) Ativos financeiros negociados no exterior, tais como, mas 
não limitados a, títulos de dívida soberana, títulos de 
emissores privados, cotas de fundos de investimento, 
ações, BDRs Nível I, ETFs, ETNs, ADRs Nível II e Nível III 
0% 
20% 
6)   Títulos Públicos Federais. 
7) Operações Compromissadas lastreadas em títulos 
públicos federais. 
0% 
33% 
8)  Cotas de fundos de índice de renda fixa; 
9)  Cotas de fundos de investimento (FI) e cotas de fundos 
0% 
20% 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
3 
Vigência em 20/04/2023 
 
investimento em cotas de fundos de investimento (FIC); e 
10) Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento em fundos 
destinados exclusivamente a investidores qualificados.  
 
Limites 
1) Aplicação em cotas de fundos de investimento 
administrados pela ADMINISTRADORA, pelo gestor ou 
empresa a eles ligada. 
0% 
20% 
2) Aplicação em cotas de um mesmo emissor fundo de 
investimento (exceto para fundos de índices). 
0% 
10% 
3) Aplicação em ativos financeiros de emissão da 
ADMINISTRADORA, do gestor ou de empresas ligadas. 
0% 
20% 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO poderá atuar no mercado de derivativos para proteger parte 
de seu patrimônio ou para reproduzir uma posição em ações com a parcela de sua 
carteira que estiver direcionada para ativos financeiros de renda fixa, sendo vedada a 
exposição, a esses mercados, superior ao patrimônio líquido do FUNDO.  
 
Parágrafo 2º - O FUNDO poderá atuar no mercado de empréstimo de ações, desde 
que tais operações sejam cursadas, exclusivamente, por meio de serviço autorizado 
pela CVM ou pelo Banco Central do Brasil. 
 
Parágrafo 3º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO.  
 
Parágrafo 4º - As aplicações deste FUNDO poderão, eventualmente, estar 
concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco de 
concentração definido no artigo 19 deste regulamento. 
 
Parágrafo 5º - O FUNDO poderá aplicar até 20% do seu Patrimônio Líquido em ativos 
financeiros no exterior. 
 
Parágrafo 6° - É vedado ao FUNDO: 
 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções CMN nº 
4.661/18 e 3.922/10;  
 
b) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os 
casos expressamente previstos na Resolução 4.661/18; 
 
c) manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo de 
investimento: 
 
- a descoberto; ou 
- que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio do FUNDO ou que 
obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
4 
Vigência em 20/04/2023 
 
d) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro em um mesmo 
dia (operações day trade), excetuadas as realizadas em plataforma eletrônica ou em 
bolsa de valores ou de mercadorias e futuros devidamente justificadas em relatório 
atestado pelo AETQ; 
 
e) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, 
exceto 
nas hipóteses descritas no item XI do artigo 36 da Resolução 4.661/18; 
 
f) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou 
outros ativos financeiros que não os previstos na Resolução 3.922/10. 
 
Artigo 15 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de preço, o 
que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Dessa forma, 
eventualmente, 
poderá 
haver 
perda 
do 
capital 
investido, 
não 
cabendo 
à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito – FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado. 
 
Artigo 16 - Para alcançar os Objetivos de Investimento Sustentável do FUNDO, a 
ADMINISTRADORA atuará para a geração de impacto positivo, alinhado à Agenda 
2030, proposta pela ONU em 2015, composta pelos 17 ODS (Objetivos de 
Desenvolvimento Sustentável). Dentre eles, destaca-se o ODS 5, alcançar a Equidade 
de Gênero e empoderar todas as mulheres e meninas. 
 
Parágrafo 1º - A carteira do fundo é constituída por metodologia interna que utiliza, 
preponderantemente, empresas signatárias dos Princípios de Empoderamento 
Feminino da ONU Mulheres (WEPs). Os WEPs são utilizados como indicadores 
relevantes de compromisso temático, tanto para permanência como novas inclusões, 
em respeito às empresas no que tange à aderência temática do produto. 
 
Parágrafo 2º - Para avaliação de práticas de Equidade utiliza-se metodologia 
proprietária para todos os ativos elegíveis considerando-se três pilares, ambiental, 
social e governança (ASG). Essa metodologia se baseia na mensuração de indicadores 
qualitativos e quantitativos, gerando um Rating ASG individual de cada ativo coberto. A 
partir desse framework integrado, extraímos as informações referentes à equidade de 
gênero. Além disso, são utlizados ratings/scores de diversidade de provedores de 
dados contratados. Cada empresa possui um score, calculado com base na 
participação de melhres nos cargos gerenciais em diferentes níveis organizacionais.   
 
Artigo 17 - O FUNDO tem compromisso com a sustentabilidade, sobretudo no pilar 
social, com investimento em empresas comprometidas com a promoção da equidade 
de gênero. O engajamento com as empresas investidas e/ou elegíveis se dará no 
sentido de “incitá-las” a melhorar e/ou manter a equidade de gêneros em cargos 
diretivos e consultivos, bem como em todo o corpo funcional. 
 
Parágrafo 1º - O engajamento com as empresas investidas e/ou elegíveis ocorrerá 
através de e-mails e/ou reuniões presenciais/virtuais e será passível, sempre que 
possível, de acompanhamento/monitoramento de ações que porventura sejam 
necessárias e/ou estejam sendo implementadas pelas empresas componentes e/ou 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
5 
Vigência em 20/04/2023 
 
elegíveis ao portfólio. 
 
Parágrafo 2º - Para a concretização das estratégias de investimento são utilizadas 
como fonte de referências: (i) metodologia proprietária de análise de sustentabilidade 
(ASG), (ii) provedores externos (iii) relatórios de sustentabilidade divulgados pelas 
empresas (iv) web site das companhias e (v) reuniões com representantes das 
empresas nos temas ASG. 
 
Parágrafo 3º - Considera-se como limitações da metodologia de investimento a 
possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação de dados 
pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por meio de 
diversas fontes, assim como o engajamento junto às empresas investidas são alguns 
dos recursos utilizados para mitigar tais limitações. 
 
Parágrafo 4º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do FUNDO é 
realizado de forma permanente pela GESTORA (ou administrador), sendo considerada 
a adequação do ativo alvo com os objetivos sustentáveis do fundo, à estratégia e 
metodologia ASG utilizada pelo instrumento. 
 
Parágrafo 5º - Os seguintes indicadores serão utilizados para monitorar o desempenho 
de cada empresa do portfólio quanto ao desempenho e propósito do fundo: (i) mulheres 
no Conselho (ii) mulheres executivas (iii) mulheres no gerenciamento (iv) mulheres na 
força de trabalho. O acompanhamento será realizado no período compreendido entre 
as divulgações das informações públicas, relatórios de sustentabilidade e/ou anual, 
(anualmente) pelas empresas, com a adoção de métricas quantitativas para avaliação 
de avanços nos indicadores elencados acima. 
 
Parágrafo 6º - O Formulário ANBIMA de Metodologia ASG encontra-se disponível no 
link https://www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis30530788.pdf. 
 
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Artigo 18 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
Artigo 19 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-se, em 
especial, aos seguintes riscos: 
 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram a 
Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços 
e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão sujeitos a riscos 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
6 
Vigência em 20/04/2023 
 
de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação 
econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO. 
 
c) Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de derivativos 
são influenciados por diversos fatores que não dependem exclusivamente da variação 
do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com derivativos, mesmo com 
objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar perdas para o FUNDO e, 
consequentemente, para seus cotistas. 
 
d) Risco Cambial - O cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em alterações 
significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. Tais variações 
podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
e) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros integrantes 
da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período indeterminado. 
Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de liquidez 
compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de liquidez 
pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles observados em 
mercados líquidos. 
 
f) Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais e de 
governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. Esses riscos 
englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres ambientais, capital 
humano, governança corporativa, entre outros. 
 
g) Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
h) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros e/ou 
em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no exterior e, 
consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos legais ou 
regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais o FUNDO 
invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações nas condições 
política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar 
negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o 
FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do 
FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, de 
mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
7 
Vigência em 20/04/2023 
 
existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados e nem, 
tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
i) Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - Os preços dos ativos podem variar em 
virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
j) Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
k) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
l) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras 
de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou ruptura na 
condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional – SFN. 
 
m) 
Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 20 - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de âmbito 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
carteira. 
 
Artigo 21 - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência no 
FUNDO estão disponíveis no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 22 - Os pedidos de aplicação serão processados normalmente, ainda que em 
dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da ADMINISTRADORA. 
Artigo 23 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota apurado no fechamento 
do dia útil subsequente ao da data da efetiva disponibilidade dos recursos confiados 
pelos investidores à ADMINISTRADORA ou instituições intermediárias, desde que 
observado o horário constante no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Artigo 24 - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento novas 
aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos 
investidores e cotistas atuais. 
Artigo 25 – As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência, podendo os cotistas 
solicitar o resgate total ou parcial das mesmas, a qualquer tempo. 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
8 
Vigência em 20/04/2023 
 
Artigo 26 - Os resgates de cotas serão efetuados pelo valor da cota apurado no 
fechamento do dia útil subsequente à data do recebimento do pedido pela 
ADMINISTRADORA, desde que observado o horário constante no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 27 - Os pedidos de aplicação e de resgate serão processados normalmente, 
ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 28 - O crédito do resgate será efetuado na conta corrente ou de investimento do 
cotista, até o 3º (terceiro) dia útil seguinte ao do pedido de resgate. 
 
Artigo 29 - Os pedidos de resgate serão processados normalmente, ainda que em dia 
de feriado municipal ou estadual no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 30 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
a) decisão judicial ou arbitral; 
b) operações de cessão fiduciária; 
c) execução de garantia;  
d) sucessão universal;  
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
Artigo 31 - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia sobre o 
valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito estabelecido no Artigo 
28, à exceção do disposto no artigo 32 abaixo. 
Artigo 32 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo 
destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a 
realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO permaneça 
fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação 
de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
9 
Vigência em 20/04/2023 
 
d) cisão do FUNDO; e 
e) liquidação do FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 33 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                           
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
h) alteração do Regulamento. 
Parágrafo único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do 
atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares, 
em 
virtude 
de 
atualização 
dos 
dados 
cadastrais 
da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido a 
redução da taxa de administração ou da taxa de performance.               
Artigo 34 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
Artigo 35 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
Artigo 36 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
10 
Vigência em 20/04/2023 
 
Artigo 37 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
Artigo 38 - As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em assembleia 
geral ordinária que se reunirá anualmente. 
Artigo 39 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 40 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações do 
FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
Artigo 41 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento BB na internet (www.bb.com.br). O cotista poderá, também, 
solicitar este documento em sua agência de relacionamento.                              
Artigo 42 – Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
Artigo 43 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas;  
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
11 
Vigência em 20/04/2023 
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às 
entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
l) as taxas de administração e de performance;  
m) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração e/ou performance; e  
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
CAPÍTULO X – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 44 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro a 30 
de setembro. 
 
Artigo 45 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários, em especial, à Instrução CVM 
555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 46 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
Artigo 47 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
 
 
BB AÇÕES EQUIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
12 
Vigência em 20/04/2023 
 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, SAC 
e demais pontos) 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
Artigo 48 - Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
 
      BB GESTÃO DE RECURSOS - DTVM S.A. 
 
Rafael Alcântara da Silva 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Soluções 
 
Gerente de Soluções 
 
 
 
