 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL FUNDO 
DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
2
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES 
3 
CAPÍTULO II – DO FUNDO 
7 
CAPÍTULO III – DA ADMINISTRAÇÃO 
8 
CAPÍTULO IV – DO 
9 
CAPÍTULO V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
12 
 
 
CAPÍTULO VI – DAS OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE ATIVOS 
15 
CAPÍTULO VII – DAS OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE ATIVOS AOS 
COTISTAS PARA VOTO 
16 
CAPÍTULO VIII – DAS COTAS DO FUNDO 
17 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
20 
CAPÍTULO X – DA ASSEMBLEIA GERAL 
21 
CAPÍTULO XI – DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
22 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA RELATIVA AO EXERCÍCIO DE DIREITO 
DE VOTO 
23 
CAPÍTULO XIII – DA TRIBUTAÇÃO 
23 
CAPÍTULO XIV – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
23 
 
 
 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
3
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES 
 
ADMINISTRADORA 
a BB GESTÃO DE RECURSOS – 
DISTRIBUIDORA 
DE 
TÍTULOS 
E 
VALORES 
MOBILIÁRIOS 
S.A., 
instituição financeira com sede na Cidade 
e Estado do Rio de Janeiro, na Avenida 
República do Chile, 330, 7º e 8º andares 
- Torre Oeste, Centro, CEP 20.031-170, 
inscrita 
no 
CNPJ 
sob 
o 
nº 
30.822.936/0001-69, 
devidamente 
credenciada pela CVM como prestadora 
de 
serviços 
de 
administração 
de 
carteiras. 
Agente Autorizado 
Significa qualquer corretora de títulos e 
valores mobiliários e/ou distribuidora de 
títulos e valores mobiliários, autorizada a 
atuar nos mercados financeiro e de 
capitais intermediando a negociação de 
títulos 
e 
valores 
mobiliários 
entre 
investidores e tomadores de recursos, 
que tenha celebrado contrato de agente 
autorizado para atuar como intermediário 
dos Cotistas na integralização e no 
resgate de Cotas diretamente com o 
FUNDO. 
Assembleia Geral 
Significa a assembleia geral de Cotistas 
do FUNDO. 
B3 
 
 
a B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
 
Carteira 
Significa a totalidade dos ativos que 
integram a carteira do FUNDO. 
Cesta 
 
 
Significa a composição de ativos e/ou 
valores em moeda corrente nacional a 
ser entregue pelos Cotistas ou pelo 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
4
 
 
 
FUNDO para fins, respectivamente, de 
execução de Ordens de Integralização 
e/ou de Ordens de Resgate, conforme o 
caso, 
de 
Lote 
Mínimo 
de 
Cotas, 
observado o disposto neste Regulamento 
e na página eletrônica do FUNDO na 
internet. 
Cotas 
Significam as cotas de emissão do 
FUNDO. 
Cotistas 
Significam os cotistas do FUNDO. 
Custodiante 
o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade 
de economia mista, com sede no Setor 
Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, 
edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no 
CNPJ sob nº 00.000.000/0001-91. 
CVM 
a Comissão de Valores Mobiliários. 
Data de Rebalanceamento do ÍNDICE Significa a data da realização da 
Rebalanceamento pela B3, no âmbito do 
Período de Rebalanceamento. 
Dia Útil 
Significa qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriados nacionais, , 
ou dias em que, por qualquer motivo, não 
haja expediente na B3 
FUNDO 
o BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 
INVESTIMENTO 
SUSTENTÁVEL 
FUNDO DE ÍNDICE, fundo de índice de 
mercado, constituído sob a forma de 
condomínio 
aberto, 
com 
prazo 
indeterminado de duração, regido pelo 
Regulamento e pelas disposições legais 
e 
regulamentares 
que 
lhe 
forem 
aplicáveis, em especial a Instrução CVM 
359/02, e alterações posteriores. 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
5
GESTORA 
Significa a ADMINISTRADORA. 
ÍNDICE ou IDIVERSA B3 
Significa 
o 
Índice 
Diversidade 
B3, 
calculado pela B3. 
Instrução CVM 359/02 
Significa a Instrução da Comissão de 
Valores Mobiliários nº 359, de 22 de 
janeiro de 2002, e alterações posteriores. 
Lote Mínimo de Cotas 
Significa o lote mínimo de Cotas, 
conforme determinado e divulgado pela 
ADMINISTRADORA, 
na 
página 
eletrônica do FUNDO na internet, a ser 
emitido 
ou 
entregue 
ao 
FUNDO, 
respectivamente, nos termos de uma 
Ordem de Integralização ou Ordem de 
Resgate, 
apresentada 
pelo 
Agente 
Autorizado, observado o disposto neste 
Regulamento. 
Ordem de Integralização 
Significa uma ordem emitida pelo Agente 
Autorizado para emissão de um ou mais 
Lote(s) Mínimo(s) de Cotas pelo FUNDO, 
em contraprestação à entrega de Cesta 
pelo Agente Autorizado ao FUNDO. 
Ordem de Resgate 
Significa uma ordem emitida pelo Agente 
Autorizado, para que o FUNDO entregue 
Cesta em contraprestação à entrega de 
um ou mais Lote(s) Mínimo(s) de Cotas 
pelo Agente Autorizado. 
Período de Rebalanceamento do 
ÍNDICE 
Significa o período compreendido entre 
os 5 (cinco) Dias Úteis anteriores e 5 
(cinco) Dias Úteis subsequentes à Data 
de Rebalanceamento. 
Página do FUNDO 
A página do FUNDO na rede mundial de 
computadores, 
qual 
seja:
http://www.bb.com.br/dver11. 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
6
 Regulamento 
Significa o regulamento do FUNDO. 
Regulamento de Emissores da B3 
Significa o Regulamento de Emissores, 
de 20 de julho de 2023, emitido pela B3, 
conforme alterado ou atualizado. 
Rolagem 
Significa o procedimento de substituição 
da composição atual do ÍNDICE, ou seja, 
o 
contrato 
de 
vencimento 
mais 
curto/vigente, 
para 
o 
vencimento 
imediatamente subsequente. 
 
Taxa de Administração 
 
 
 
 
 
 
0,20% (vinte centésimos por cento) ao 
ano, 
incidente 
sobre 
o 
Patrimônio 
Líquido, referente à remuneração global 
paga mensalmente pelo Fundo, nos 
termos do Artigo 5º do Regulamento. 
 
Valor Patrimonial 
Significa o valor resultante da divisão do 
patrimônio líquido do FUNDO pelo 
número de Cotas existentes, calculado 
ao final de cada Dia Útil. 
 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
7
 
CAPÍTULO II – DO FUNDO  
 
Artigo 1º – O BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 INVESTIMENTO 
SUSTENTÁVEL FUNDO DE ÍNDICE, aqui doravante designado de forma 
abreviada FUNDO, é um Fundo de Índice de Mercado, constituído sob a forma de 
condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, regido pelo presente 
Regulamento e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
em especial a Instrução CVM 359/02 e alterações posteriores (respectivamente, 
“Regulamento”, “CVM” e “Instrução CVM 359/02”). 
 
Artigo 2° – O FUNDO é uma comunhão de recursos destinada à aplicação em 
carteira de ativos financeiros, com o objetivo de refletir as variações e rentabilidade, 
deduzidas taxas e despesas, do Índice Diversidade B3 (“IDIVERSA B3” ou 
“ÍNDICE”), calculado pela B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão (“B3”).  
 
Parágrafo 1° - Para o atingimento do Objetivo de Investimento Sustentável, o 
FUNDO aloca seus recursos em empresas integrantes da carteira teórica do Índice 
de Diversidade, IDIVERSA, divulgado pela B3,  observando a incorporação de boas 
práticas de diversidade, equidade e inclusão pelas empresas e suas estratégias de 
ampliação da pauta, além de engajamento constante com o provedor da carteira 
teórica. 
 
Parágrafo 2º – O objetivo descrito no caput, o qual a ADMINISTRADORA 
perseguirá, não se caracteriza como uma promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade. 
 
Parágrafo 3º – A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de 
Investimento Sustentável e integração ASG encontra-se disponível no link 
https://www.bb.com.br/docs/portal/dtvm/metodasgdver11.pdf. 
 
Artigo 3º – O FUNDO destina-se aos investidores pessoas físicas e/ou pessoas 
jurídicas em geral, inclusive fundos de investimento devidamente autorizados a 
adquirir cotas do FUNDO (“Cotas”) pela respectiva legislação aplicável de sua 
jurisdição, e que aceitem todos os riscos inerentes ao investimento no FUNDO, em 
busca de rentabilidade compatível com o objetivo do FUNDO, conforme descrito 
em sua política de investimento e composição de Carteira. 
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber:  
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência 
Social Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 4.963/2021 do Conselho Monetário Nacional 
("Resolução CMN n° 4.963/21"), bem como suas alterações posteriores, no que for 
aplicável ao FUNDO.  
 
 II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados 
pelas entidades fechadas de previdência complementar (“EFPC”), atualmente 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
8
previstas na Resolução 4.994/22 do Conselho Monetário Nacional (“Resolução 
CMN nº 4.994/22”), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao 
FUNDO. 
 
III - as diretrizes de aplicação dos recursos das reservas técnicas, das provisões e 
dos fundos das sociedades seguradoras, das sociedades de capitalização, das 
entidades abertas de previdência complementar e dos resseguradores locais, 
atualmente previstas na Resolução 4.993/2022 do Conselho Monetário Nacional 
("Resolução CMN n° 4.993/22"), bem como suas alterações posteriores, no que for 
aplicável ao FUNDO. 
 
CAPÍTULO III – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 4º – A administração do FUNDO é realizada pela BB GESTÃO DE 
RECURSOS – DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
instituição financeira com sede na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Avenida 
República do Chile, 330, 7º e 8º andares - Torre Oeste, Centro, CEP 20.031-170, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM 
como prestadora de serviços de administração de carteiras, doravante designada 
simplesmente “ADMINISTRADORA”.  
 
Parágrafo 1º – A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO (“Carteira”), bem como para exercer todos os 
direitos inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive o direito de ação, 
o de comparecer e votar em Assembleias Gerais ou especiais e a contratação de 
terceiros legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades 
do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º – A ADMINISTRADORA é responsável pela gestão da Carteira 
(“GESTORA”). 
 
Parágrafo 3º – O responsável pelos serviços de tesouraria, escrituração de Cotas, 
custódia e controladoria dos ativos financeiros integrantes da Carteira é o BANCO 
DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário Sul, 
Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob nº 
00.000.000/0001-91 ("Custodiante”).  
 
Parágrafo 4º – As demonstrações contábeis do FUNDO serão auditadas 
anualmente por auditor independente registrado na CVM e divulgadas pela 
ADMINISTRADORA 
na 
página 
eletrônica 
do 
FUNDO 
no 
endereço 
http://www.bb.com.br/dver11. 
 
Parágrafo 5º – A ADMINISTRADORA celebrará contratos de agente autorizado 
com corretoras, previamente aprovadas ("Agente Autorizado”), que desejem atuar 
como intermediárias dos cotistas do FUNDO ("Cotistas”) na integralização e no 
resgate de Cotas diretamente com o FUNDO.  
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
9
Parágrafo 6º – É vedado ao administrador praticar os seguintes atos em nome do 
FUNDO: 
 
I – receber depósito em conta corrente; 
II – contrair ou efetuar empréstimos, ressalvado o disposto nos artigos 12 e 
60 da Instrução CVM 359/02;  
III – prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar o FUNDO sob qualquer outra 
forma;  
IV – realizar operações com ações fora de bolsa de valores ou de mercado 
de balcão organizado, ressalvadas as hipóteses de: 
a. 
subscrição em distribuições públicas; 
b. 
exercício de direito de preferência; e 
c. 
operações previamente autorizadas pela CVM. 
V – praticar qualquer ato na qualidade de acionista que possa impedir as 
negociações das ações em bolsa; e 
VI – vender Cotas à prestação. 
 
Artigo 5º – A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação dos serviços de gestão 
e administração do FUNDO, remuneração correspondente à porcentagem anual de 
0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do 
FUNDO, calculada, provisionada e cobrada todo Dia Útil, à razão de 1/252. 
 
Artigo 6º – A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO é de 0,01% (um 
centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Artigo 7º – Não há cobrança de taxa de ingresso e saída pelo FUNDO, nem taxa 
de performance.  
 
CAPÍTULO IV – DO ÍNDICE DIVERSIDADE B3 
 
Artigo 8º – O Índice Diversidade B3 (“IDIVERSA B3”) é um índice de mercado 
que mede o retorno de um investimento em uma carteira teórica calculada pela B3 
S.A. O objetivo do ÍNDICE é tornar os indicadores de diversidade visíveis e 
tangíveis para o mercado e gerar comparabilidade no desempenho das empresas, 
induzindo-as a adotarem as melhores práticas em relação à diversidade. 
 
Parágrafo 1º – O ÍNDICE é composto das ações e Units exclusivamente de ações 
de companhias listadas na B3 S.A. que atendem aos critérios de inclusão descritos 
a seguir, cumulativamente, não estando incluídos nesse universo BDRs e ativos de 
companhias em recuperação judicial ou extrajudicial, regime especial de 
administração temporária, intervenção ou que sejam negociados em qualquer outra 
situação especial de listagem: 
 
a) Estar entre os ativos elegíveis que, no período de vigência das 3 (três) 
carteiras anteriores, em ordem decrescente de Índice de Negociabilidade 
(IN), representem em conjunto 99% (noventa e nove por cento) do somatório 
total desses indicadores; 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
10
b) Ter presença em pregão de 95% (noventa e cinco por cento) no período de 
vigência das 3 (três) carteiras anteriores; 
c) Não ser classificado como “Penny Stock”; 
d) Apresentar um Score Diversidade B3 maior ou igual a média subtraída do 
desvio padrão do Setor Econômico B3; 
e) Ter pelo menos um representante dos grupos subrepresentados no CA 
(Conselho de Administração) como membro efetivo; 
f) Ter pelo menos um representante dos grupos subrepresentados na Diretoria 
Estatutária; 
g) Um ativo que seja objeto de Oferta Pública realizada durante o período de 
vigência das 3 (três) carteiras anteriores ao rebalanceamento será elegível, 
mesmo sem estar listado todo o período, desde que: 
i. 
A Oferta Pública de distribuição de ações ou Units, conforme o caso, 
tenha sido realizada antes do rebalanceamento anterior; 
ii. 
Possua 95% (noventa e cinco por cento) de presença desde seu início 
de negociação; 
iii. 
Atenda cumulativamente aos critérios descritos nos itens “a” ao “f” 
anteriores. 
 
Parágrafo 2º - Serão excluídos da carteira ativos que: 
a) Deixarem de atender a um dos critérios de inclusão acima indicados; ou 
b) Durante a vigência da carteira passem a ser listados em situação especial. 
Serão excluídos ao final de seu primeiro dia de negociação nesse 
enquadramento. 
 
Parágrafo 3º - Na carteira do IDIVERSA B3, os ativos são ponderados pelo Score 
Diversidade B3, com limite de participação baseado no valor de mercado do “free 
float” (ativos que se encontram em circulação) da espécie pertencente à carteira. 
Dessa forma, a representatividade de um ativo no índice, quando dos 
rebalanceamentos periódicos, não poderá ser superior a 3 (três) vezes a 
participação que o ativo teria caso a carteira fosse ponderada pela 
representatividade do valor de mercado de “free float” do ativo. Caso isso ocorra, 
serão efetuados ajustes para adequar o peso dos ativos das companhias a esse 
limite, redistribuindo o excedente proporcionalmente aos demais ativos da carteira. 
 
Parágrafo 4º - A carteira teórica do índice tem vigência de 4 (quatro) meses, para 
os períodos de janeiro a abril, maio a agosto e setembro a dezembro, entrando em 
vigor na primeira segunda-feira do mês inicial de vigência (ou dia útil imediatamente 
posterior no caso de nesse dia não haver negociação no segmento Bovespa). Ao 
final de cada quadrimestre, a carteira é rebalanceada, utilizando-se os 
procedimentos e critérios integrantes desta metodologia. 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
11
Parágrafo 5º - Ressalta-se que as quantidades teóricas dos índices são apuradas 
de acordo com a metodologia de cada um deles, nas datas de reavaliação 
periódicas. A informação de free float dos ativos é reportada pelas empresas e é 
levantada até o penúltimo dia de vigência da carteira anterior. Durante o período de 
vigência da carteira, essas quantidades são alteradas apenas em função dos casos 
previstos neste documento. 
 
Parágrafo 6º - A B3 divulga regularmente três prévias das novas composições: 
 No primeiro dia útil do mês anterior ao de início de vigência da nova carteira; 
 No pregão seguinte ao dia 15 desse mês; e 
 No penúltimo dia de vigência da carteira anterior. 
 
Parágrafo 7º - Em situações especiais, a B3 poderá antecipar a divulgação das 
prévias e/ou realizá-las em outras datas além daquelas previstas no parágrafo 6º. 
Ressalta-se que a definição dos ativos que serão incluídos/excluídos e as 
respectivas quantidades teóricas dos ativos na nova composição são determinadas 
com base nos cálculos efetuados para elaboração da terceira prévia das carteiras. 
 
Parágrafo 8º - Todas as informações acima dispostas sobre o Índice foram obtidas 
junto à B3 e podem ser encontradas na página do Fundo na rede mundial de 
computadores, bem como nos materiais de divulgação do Fundo. Nem o FUNDO, 
a ADMINISTRADORA, ou qualquer outro prestador de serviço que preste serviços 
ao FUNDO ou em benefício do FUNDO tampouco quaisquer de suas Coligadas 
será responsável por qualquer incorreção de tais informações sobre o Índice ou, 
ainda, por incorreções no cálculo do Índice. 
 
Parágrafo 9º – O FUNDO e a ADMINISTRADORA não são responsáveis pela 
gestão, cálculo, divulgação e manutenção do ÍNDICE. 
 
Parágrafo 10 – Caso a B3 deixe de realizar a gestão, cálculo, divulgação e 
manutenção do ÍNDICE, a ADMINISTRADORA divulgará tal fato, na forma da 
regulamentação aplicável, e convocará uma Assembleia Geral de Cotistas 
(“Assembleia Geral”) a fim de deliberar acerca de eventual mudança no objetivo 
previsto no CAPÍTULO II deste Regulamento, caso contrário, pela liquidação e 
encerramento do FUNDO, nos termos deste Regulamento. 
 
Parágrafo 11 – Caso os Cotistas não aprovem, em uma Assembleia Geral 
devidamente convocada ou em qualquer futura convocação de tal assembleia, uma 
mudança no objetivo de investimento do FUNDO, a ADMINISTRADORA deverá 
dar início aos procedimentos de liquidação do FUNDO, em conformidade com o 
presente Regulamento e com a regulamentação em vigor. 
 
 
 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
12
CAPÍTULO V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 9º – O FUNDO investirá, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de 
seu patrimônio líquido em ativos financeiros que integrem o ÍNDICE, em qualquer 
proporção, ou em posições líquidas no mercado futuro, de forma a refletir a variação 
e rentabilidade do ÍNDICE, observados os limites definidos no presente 
Regulamento.  
 
Parágrafo 1º – Os recursos excedentes da aplicação mínima fixada podem ser 
investidos em: 
 
I – títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional; 
II – títulos de renda fixa de emissão de instituições financeiras; 
III – cotas de fundos de investimento classificados como curto prazo, renda fixa 
ou referenciado; 
IV – operações compromissadas, de acordo com a regulamentação expedida pelo 
Conselho Monetário Nacional – CMN; 
V – operações com derivativos distintas da prevista no inciso II do art. 58 da ICVM 
nº 359 (posição líquida em contratos futuros) , realizadas em bolsa de valores, 
em bolsa de mercadorias e de futuros ou em mercado de balcão organizado, 
exclusivamente para administração dos riscos inerentes à carteira do fundo 
ou dos ativos financeiros subjacentes, operações com derivativos realizadas 
em bolsas de valores, em bolsas de mercadorias e futuros ou em mercados 
de balcão organizados,  observadas a legislação e regulamentação 
aplicáveis; 
VI – ativos financeiros com liquidez não incluídos no Índice; e  
VII – cotas de outros fundos de índice. 
 
Parágrafo 2º – Conforme aplicável e observado o disposto na metodologia do 
ÍNDICE, durante o período entre a data da divulgação oficial pela B3 da primeira 
prévia da composição do ÍNDICE e um mês após a Data de Rebalanceamento, a 
ADMINISTRADORA, a seu exclusivo critério e tendo em vista o objetivo e a política 
de investimento do FUNDO, poderá efetuar o ajuste da composição da Carteira, 
observado o disposto no artigo 58, §1º, da Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo 3º - Tendo em vista a metodologia de cálculo e divulgação do ÍNDICE, 
bem como o objetivo e a política de 
investimento do FUNDO, a 
ADMINISTRADORA, poderá ajustar a composição da Carteira sempre que a 
composição do ÍNDICE sofrer ajuste devido a distribuições, cisões, fusões ou 
qualquer outro evento que afete ou modifique a composição da carteira teórica do 
ÍNDICE, respeitando a regulação vigente. 
 
Parágrafo 4º – Quando da distribuição de proventos relacionados aos ativos 
financeiros subjacentes à Carteira, a ADMINISTRADORA, sempre que possível, 
seguirá a mesma política utilizada no cálculo do ÍNDICE. Nesse sentido, o FUNDO 
incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital próprio ou outros 
rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que integrem a 
Carteira. O pagamento de eventuais rendimentos e amortizações realizados por 
meio da B3 seguirão seus prazos e procedimentos operacionais, bem como 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
13
abrangerão todas as Cotas nela custodiadas eletronicamente, de forma igualitária, 
sem distinção entre os Cotistas, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 5º – Para atingir o objetivo previsto no Parágrafo 3º acima, o FUNDO 
poderá negociar os créditos relativos a quaisquer proventos declarados e ainda 
não efetivamente pagos, observadas as disposições da Instrução CVM 359/02, 
conforme aplicável. 
 
Parágrafo 6º – Durante o Período de Rebalanceamento do ÍNDICE, a 
ADMINISTRADORA poderá suspender as integralizações por prazo determinado, 
conforme aplicável.  
 
Parágrafo 7º – Durante o período previsto no parágrafo 2º deste artigo, a 
ADMINISTRADORA poderá aceitar, na integralização de cotas, ações de 
companhias abertas que estejam passando a integrar a nova composição da 
carteira teórica do ÍNDICE, bem como entregar, no resgate de cotas, ações de 
companhias abertas que estejam deixando de integrar a composição da carteira 
teórica do ÍNDICE, desde que de acordo com a prévia da nova composição 
divulgada pela B3. 
 
Parágrafo 8º – O total das margens de garantia exigidas do FUNDO em suas 
operações com derivativos não poderá exceder 20% (vinte por cento) do patrimônio 
líquido do FUNDO, observadas as disposições da Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo 9º – Os resultados obtidos pela variação diária dos ativos financeiros 
componentes da Carteira, bem como de quaisquer outros proventos recebidos, 
serão incorporados ao patrimônio líquido do FUNDO, de acordo com as demais 
disposições deste Regulamento. 
 
Parágrafo 10 – A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Artigo 10 – A rentabilidade do FUNDO é determinada em função do valor de 
mercado dos ativos financeiros que compõem sua Carteira. Esses ativos 
apresentam alterações de preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas 
também de perdas. Desta forma, eventualmente, poderá haver perda do capital 
investido, não cabendo à ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de 
Crédito – FGC, garantir qualquer rentabilidade ou o valor originalmente investido.  
 
Parágrafo 1º – Os resultados obtidos pela variação diária dos ativos financeiros 
componentes da Carteira e quaisquer outros proventos recebidos impactarão o 
valor da Cota. 
 
Parágrafo 2º – Os principais fatores de risco envolvidos na aplicação do ETF estão 
disponíveis 
na 
página 
eletrônica 
do 
FUNDO 
no 
endereço 
http://www.bb.com.br/dver11, onde destacam-se os seguintes riscos:  
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
14
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram 
a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações 
de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão 
sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração 
da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações; 
 
b) Risco de Liquidez de ativos que compõem a carteira - Consiste no risco de o 
FUNDO, mesmo em situação de estabilidade dos mercados, não estar apto a 
efetuar, dentro do prazo máximo estabelecido no Regulamento, pagamentos 
relativos a resgates de cotas, em decorrência do grande volume de solicitações 
de resgate e/ou outros fatores que acarretem na falta de liquidez dos mercados 
nos quais os ativos financeiros integrantes da Carteira são negociados, podendo 
tal situação perdurar por período indeterminado. Além disso, para todos os 
FUNDOS que tenham despesas, o risco de liquidez compreende também a 
dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de liquidez pode provocar a 
venda de ativos com descontos superiores àqueles observados em mercados 
líquidos; 
 
c) Risco de vinculação a um benchmark - O benchmark do FUNDO pode ter 
resultados negativos, implicando em perdas para o FUNDO; 
 
d) Risco ASG - Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais 
e de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. 
Esses riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres 
ambientais, capital humano, governança corporativa, greenwashing entre outros; 
 
e) Risco de Descasamento em relação ao benchmark   - A performance do 
FUNDO pode não refletir integralmente a performance do benchmark, visto que 
a implementação do objetivo de investimento do FUNDO está sujeita a uma série 
de limitações. Ademais, o risco de não aderência ao benchmark pode ser 
incrementado em função da maior flexibilização na gestão da Carteira do 
FUNDO. 
 
f) Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
g) Risco de Taxa de Juros – A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
h) Risco de juros pós-fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem variar em 
virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
15
i) Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
j) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras 
do Brasil ou de outros países. 
 
k) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional – SFN. 
 
l) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, 
podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
Artigo 11 - O FUNDO tem compromisso com a sustentabilidade, investindo em 
empresas de destaque nos três pilares ASG, investindo nas empresas integrantes 
do índice Diversidade, calculado pela B3. 
 
Parágrafo 1º - Considera-se como limitação da metodologia de investimento a 
possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação de 
dados pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por 
meio de mais de um provedor, assim como o engajamento junto às empresas 
investidas são alguns dos recursos utilizados para mitigar tais limitações. 
 
Parágrafo 2º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do 
FUNDO é realizado de forma permanente pela GESTORA (ou administradora), 
sendo considerada a adequação da composição do índice de referência com os 
objetivos sustentáveis do fundo. 
 
 
CAPÍTULO VI – DAS OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE ATIVOS 
 
Artigo 12 – O FUNDO poderá, na forma da regulamentação aplicável, atuar no 
mercado de empréstimo de ações, desde que tais operações sejam cursadas, 
exclusivamente, por meio de serviço autorizado pela CVM ou pelo Banco Central 
do Brasil. 
 
Parágrafo único - A ADMINISTRADORA deve honrar o pagamento de resgates e 
os pedidos de empréstimo de ações pelos cotistas para voto, caso não haja valores 
mobiliários disponíveis em quantidade suficiente, em decorrência desses terem 
sido emprestados ou dados em garantia pelo FUNDO, e não seja possível reavê-
los em tempo hábil.  
 
Artigo 13 - O FUNDO poderá realizar operações de empréstimo de ações ao 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
16
mercado na forma da regulamentação sobre operações de empréstimo de ações 
em vigor. 
 
Parágrafo 1º - Qualquer remuneração recebida pelo FUNDO em decorrência das 
operações realizadas nesta modalidade constituirá receita do FUNDO e deverá ser 
incorporada ao patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - As operações de empréstimos referenciadas no caput devem ter 
prazo determinado para a devolução de ativos. 
 
 
CAPÍTULO VII – DAS OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE ATIVOS AOS 
COTISTAS PARA VOTO 
 
Artigo 14 – Caso os cotistas do FUNDO desejem exercer diretamente o direito de 
voto em assembleias gerais das companhias integrantes da carteira do FUNDO, 
com direito a voto à época da solicitação, estes poderão solicitar o empréstimo de 
ações de tais companhias detidas pelo FUNDO, isento de qualquer remuneração 
ou pagamento de taxa ao FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - Para os fins deste artigo, a ADMINISTRADORA providenciará a 
transferência das ações da carteira ao cotista solicitante junto à entidade 
responsável pela custódia das ações. 
 
Parágrafo 2º - Considerando que cada cota busca representar uma determinada 
quantidade de ativos integrantes da carteira do FUNDO, o cotista que solicitar o 
empréstimo de determinada ação da carteira terá direito a tomar emprestada a 
quantidade de ações aferida com base na proporção das cotas detidas pelo 
requerente em relação às ações de titularidade do FUNDO ao final do dia da 
manifestação do interesse em exercer o direito de voto.  
 
Parágrafo 3º - Caso a quantidade de ações que o cotista tenha direito de tomar em 
empréstimo seja fracionária, tal número será arredondado para o menor número 
inteiro mais próximo.  
 
Artigo 15 - Os cotistas que solicitarem o empréstimo de ações nesta modalidade 
deverão caucionar ao FUNDO, como garantia da operação de empréstimo, um 
número de cotas que, em conjunto, represente o número total de ações a serem 
tomadas em empréstimo, considerando o disposto neste Capítulo. 
 
Parágrafo único - As cotas caucionadas na forma deste artigo poderão servir 
simultaneamente como garantia a operações de empréstimo de diferentes ações 
solicitadas por um mesmo cotista. 
 
Artigo 16 - A solicitação de empréstimo de ações por cotista somente poderá ser 
feita após a convocação da assembleia geral da respectiva companhia, sendo que 
tal solicitação deverá ser comunicada à ADMINISTRADORA, através de um dos 
Agentes Autorizados, com pelo menos 5 (cinco) e no máximo 6 (seis) dias úteis de 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
17
antecedência à realização da respectiva assembleia geral de acionistas. 
 
Parágrafo único - As ações tomadas em empréstimo nesta modalidade serão 
entregues aos cotistas em 3 (três) dias úteis após a data da respectiva solicitação 
no prazo exigido pela B3 para a entrega. 
 
Artigo 17 - A ADMINISTRADORA poderá, durante os 5 (cinco) primeiros dias úteis 
do Período de Rebalanceamento, rejeitar ou limitar empréstimos de ações nesta 
modalidade, a seu exclusivo critério desde que tal restrição se limite à parcela de 
ações cujo empréstimo possa em seu entendimento vir a causar danos 
significativos ao objetivo do FUNDO, observado o disposto na regulamentação 
aplicável. 
 
Parágrafo único- A ADMINISTRADORA deverá divulgar, na página do FUNDO 
na Internet, uma lista com a identificação e a quantidade de ações da carteira do 
FUNDO que não estarão disponíveis para o empréstimo de que trata este Capítulo, 
contendo inclusive as razões para tal decisão. 
 
Artigo 18 - Os cotistas deverão devolver ao FUNDO as ações tomadas em 
empréstimo em até 1 (um) dia útil após a data da realização da respectiva 
assembleia geral de acionistas da companhia. 
 
Artigo 19 - Os cotistas que solicitarem operações de empréstimo nesta modalidade 
deverão arcar com os eventuais custos incidentes sobre tais operações, tais como, 
mas não unicamente, as taxas cobradas pela B3, podendo a ADMINISTRADORA 
exigir ainda o ressarcimento ao FUNDO de eventuais custos arcados pelo FUNDO 
com relação às operações de empréstimo de ações. 
 
Parágrafo único - Além de tomar as medidas necessárias para excussão das 
cotas caucionadas na forma deste Regulamento, o FUNDO cobrará dos cotistas 
que não observem o prazo para devolução das ações estipulado acima, as mesmas 
taxas geralmente cobradas pelo FUNDO em operações de empréstimo de ações 
realizadas ao mercado ou, se não houver mercado para este tipo de operação, a 
taxa média obtida junto a três instituições financeiras a escolha da 
ADMINISTRADORA. 
 
CAPÍTULO VIII – DAS COTAS DO FUNDO 
 
Artigo 20 – As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio líquido do 
FUNDO, assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seus 
titulares. 
 
Parágrafo 1º – A condição de Cotista é caracterizada pela inscrição no registro de 
Cotistas mantido pelo prestador de serviços de escrituração de Cotas.  
 
Parágrafo 2º – A identificação de cada Cotista e o número de Cotas detido por 
cada Cotista serão inscritos no registro de Cotistas, em consonância com os dados 
fornecidos pelos Agentes Autorizados e pela B3, conforme aplicável.  
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
18
 
Artigo 21 – As Cotas serão admitidas à negociação no mercado de bolsa 
administrado pela B3 e poderão ser adquiridas ou vendidas no mercado secundário 
por qualquer corretora de títulos e valores mobiliários e/ou distribuidora de títulos e 
valores mobiliários, autorizada a atuar nos mercados financeiro e de capitais 
intermediando a negociação de títulos e valores mobiliários entre investidores e 
tomadores de recursos, que tenha celebrado contrato de Agente Autorizado. A 
ADMINISTRADORA, as empresas a ela ligadas, bem como seus respectivos 
diretores e funcionários, poderão adquirir e negociar as Cotas a qualquer tempo. 
 
Parágrafo Único – Não obstante o disposto no caput deste Artigo 14, a GESTORA 
não poderá atuar como formadora de mercado para as Cotas, porém poderá 
contratar, em nome do FUNDO, formador de mercado para as Cotas do FUNDO. 
 
Artigo 22 – O valor patrimonial das Cotas será o valor resultante da divisão do 
patrimônio líquido do FUNDO pelo número de Cotas existentes, calculado ao final 
de cada Dia Útil ("Valor Patrimonial”).  
 
Artigo 23 – Para fins de Ordens de Integralização e Ordens de Resgate de Cotas, 
a ADMINISTRADORA deverá utilizar o Valor Patrimonial apurado no encerramento 
do Dia Útil em que a respectiva solicitação foi processada, sendo que as ordens 
deverão ser liquidadas no prazo estipulado para liquidação de operações na B3.  
 
Artigo 24 – As Cotas poderão ser objeto de empréstimo e de garantia, inclusive em 
garantia das operações de empréstimo de ações, na forma da regulamentação em 
vigor e deste Regulamento, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Único – As Cotas objeto das operações previstas no caput deste Artigo 
devem estar depositadas em custódia nas entidades prestadoras de serviços de 
compensação e liquidação, registro e custódia de títulos e valores mobiliários 
autorizadas pela CVM, devendo o Cotista autorizar, prévia e expressamente, a 
realização de operações desta natureza. Aplicam-se, no que couber ao empréstimo 
de Cotas, as normas em vigor para empréstimo de valores mobiliários. 
 
Artigo 25 – As cotas do FUNDO serão emitidas e resgatadas somente em Lotes 
Mínimos de Cotas ou em múltiplos de Lotes Mínimos de Cotas. 
 
Parágrafo 1º – O Lote Mínimo de Cotas será determinado e divulgado pela 
ADMINISTRADORA ao mercado antes da abertura da negociação de Cotas, na 
página eletrônica do FUNDO.  
 
Parágrafo 2º – O Lote Mínimo de Cotas somente poderá ser emitido e resgatado 
com uma ordem de integralização ou de resgate devidamente submetida por um 
Agente Autorizado e mediante a entrega de uma cesta ao FUNDO, conforme 
aplicável, observado o disposto no Artigo 26 deste Regulamento (respectivamente, 
“Cesta”, “Ordem de Integralização” e “Ordem de Resgate”).  
 
Parágrafo 3º – As Cotas somente poderão ser integralizadas ou resgatadas por 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
19
Agentes Autorizados.  
 
Parágrafo 4º – A lista com informações atualizadas a respeito dos Agentes 
Autorizados e suas informações para contato será divulgada diariamente na página 
eletrônica do FUNDO na internet.  
 
Artigo 26 – A composição da Cesta, seja para fins de uma Ordem de Integralização 
ou de uma Ordem de Resgate, obedecerá às seguintes regras: 
 
a) No mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu valor representado por 
ações que compõem o ÍNDICE, em qualquer proporção; e 
b) No máximo, 5% (cinco por cento) do seu valor representado por 
investimentos permitidos e/ou moeda corrente nacional. 
 
Parágrafo 1º – A ADMINISTRADORA, a seu exclusivo critério, poderá definir 
Cestas com composição distinta daquela prevista no caput. Quaisquer alterações 
na composição da Cesta devem ser efetuadas e divulgadas ao mercado antes da 
abertura da negociação das Cotas, na forma prevista pela regulamentação, sendo 
vedadas alterações durante o horário de negociação. 
 
Parágrafo 2º – Em situações excepcionais de dificuldade na execução de Ordens 
de Integralização ou Ordens de Resgate, devido à baixa liquidez de um ou mais 
ativos do ÍNDICE, que eventualmente venham a compor a Cesta, ou com o objetivo 
de ajustar a Carteira ao ÍNDICE, caso haja alteração na composição de sua carteira 
teórica, a ADMINISTRADORA, a seu exclusivo critério, poderá alterar a Cesta, 
observados os limites de composição da Cesta previstos na Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo 3º – A integralização e o resgate das Cotas serão efetuados sem a 
cobrança de qualquer taxa, exceto àquelas oriundas de operações em moeda 
corrente, onde serão calculadas por operação de integralização ou resgate e 
cobradas diretamente do Cotista que disponibilizou os recursos para a 
integralização ou que solicitou o resgate. 
 
Artigo 27 – Em todo caso, será divulgada diariamente na página eletrônica do 
FUNDO na internet, antes da abertura do pregão na B3, um arquivo contendo a 
composição da Cesta a ser entregue por ocasião de Ordem de Integralização ou 
Ordem de Resgate, descrevendo a sua composição para o próximo pregão da B3. 
 
Artigo 28 – Ordens de Integralização e Ordens de Resgate serão recebidas e 
processadas pela ADMINISTRADORA somente em Dias Úteis em horário 
previamente divulgado na página eletrônica do FUNDO na internet.  
 
Parágrafo Único – Ordens de Integralização e Ordens de Resgate recebidas após 
o horário acima não serão aceitas pela ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 29 – A integralização e o resgate de Lotes Mínimos de Cotas utilizarão o 
Valor Patrimonial apurado no fechamento do dia da solicitação, nos termos do 
Artigo 21 deste Regulamento, sendo que qualquer alteração do referido prazo de 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
20
liquidação por parte da B3 será prontamente divulgada na página eletrônica do 
FUNDO na internet. 
 
Parágrafo 1º – Os Agentes Autorizados submeterão a Ordem de Integralização ou 
Ordem 
de 
Resgate, 
que 
somente 
será 
considerada 
aceita 
após 
a 
ADMINISTRADORA, por meio da B3, apresentar ao Agente Autorizado 
confirmação por escrito ou meio eletrônico de que a respectiva Ordem foi aceita. 
 
Parágrafo 2º – Qualquer Cotista sujeito à tributação que solicite a um Agente 
Autorizado o resgate de Cotas deverá fornecer ao respectivo Agente Autorizado 
as notas de corretagem e demais documentos necessários para que a 
ADMINISTRADORA apure o custo de aquisição das Cotas a serem resgatadas, 
devendo o Agente Autorizado entregar tais documentos à ADMINISTRADORA até 
o dia e horário devidamente divulgados na página eletrônica do FUNDO na 
internet. Caso a ADMINISTRADORA não receba tais documentos até o horário e 
data estabelecidos, o pedido de resgate será cancelado. 
 
Artigo 30 – Excepcionalmente, durante o Período de Rebalanceamento do ÍNDICE, 
a ADMINISTRADORA poderá aceitar ou entregar, no momento da integralização e 
resgate de Lote Mínimo de Cotas, uma Cesta composta: 
 
a) apenas por um determinado ativo do ÍNDICE ou por alguns determinados 
ativos do ÍNDICE; ou 
b) por determinado(s) ativo(s) considerado(s) líquido(s) que esteja(m) sendo 
incluído(s) ou excluído(s) em uma nova composição da carteira teórica do 
ÍNDICE, de acordo com as previsões para a nova composição do ÍNDICE, 
conforme divulgadas pela B3. 
 
Parágrafo Único – Observadas as disposições da Instrução CVM 359/02 acerca 
do ajuste da Carteira ao ÍNDICE na hipótese descrita neste Artigo, se houver 
Ordens de Integralização ou Ordens de Resgate que superem a necessidade de 
ajuste da Carteira do FUNDO, o aceite ou a entrega de ativos financeiros para a 
liquidação de tais ordens devem ser rateados entre os Cotistas solicitantes, com 
base na quantidade dos ativos financeiros ofertada ou demandada, ficando 
ressalvado que o número de Cotas ou a quantidade de ativos entregue a cada 
Agente Autorizado em atendimento a tais ordens será sempre um número inteiro. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 31 – Constituirão encargos do FUNDO, além daqueles mencionados no 
Artigo 5º deste Regulamento, as despesas abaixo, quando for o caso: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais ou municipais, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição 
e publicação de relatórios, formulários e periódicos, previstas na Instrução 
CVM 359/02 ou na regulamentação pertinente;  
c) despesas com correspondência de interesse do FUNDO;  
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
21
d) honorários e despesas do auditor independente;  
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão da defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor de eventual condenação em ação judicial;  
g) a contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado 
de balcão organizado em que o FUNDO tenha suas Cotas admitidas à 
negociação;  
h) despesas com custódia e liquidação de operações com títulos e valores 
mobiliários;  
i) despesas com fechamento de câmbio para as operações permitidas, ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários, caso tais ativos 
façam parte do ÍNDICE; e 
j) taxa de licenciamento devida pela utilização do ÍNDICE, desde que cobrada 
de acordo com o contrato estabelecido entre o administrador e a instituição 
que detém os direitos sobre esse.  
 
Parágrafo Único – Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO 
correrão por conta da ADMINISTRADORA. 
 
CAPÍTULO X – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 32 – Compete privativamente à Assembleia Geral deliberar sobre: 
 
a) as demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) a amortização de Cotas e distribuição de resultados, caso não estejam 
previstos no Regulamento; 
c) substituição da ADMINISTRADORA; 
d) alteração da política de investimento do FUNDO; 
e) aumento da taxa de administração, de custódia, de entrada ou de saída; 
f) mudança de endereço do FUNDO na rede mundial de computadores; 
g) a fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
h) alterações no contrato entre a instituição proprietária do ÍNDICE e o 
administrador, se houver, caso essas alterações acarretem aumento de 
despesas para o FUNDO; e 
i) outras alterações no Regulamento que não sejam resultado de decisões 
relativas aos itens “c” a “f”. 
 
Parágrafo 1º – As matérias previstas nos itens “c”, “d”, “e” e “g” do caput do Artigo 
25 devem ser aprovadas pelo voto dos Cotistas que detenham a maioria absoluta 
das Cotas do FUNDO, sendo impedidas de votar as pessoas ligadas à 
ADMINISTRADORA quando se tratar de deliberação sobre sua destituição. 
 
Parágrafo 2º – Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente do 
atendimento a exigência expressa da CVM, de entidade autorreguladora, de 
entidade administradora de mercado organizado onde as Cotas do FUNDO sejam 
admitidas à negociação, de adequação a normas legais ou regulamentares, de 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
22
alteração do prazo de que trata da solicitação de empréstimo de valores mobiliários 
para exercício de direito de voto ou, ainda, em virtude da atualização de endereço 
ou de contato da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 33 – A convocação das Assembleias Gerais será feita por edital enviado à 
bolsa de valores ou entidade de balcão organizado na qual as Cotas sejam 
negociadas e publicado no endereço do FUNDO na rede mundial de computadores, 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias da data de sua realização. 
 
Artigo 34 – Somente poderão votar nas Assembleias Gerais, os Cotistas inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da assembleia ou seus 
representantes legais ou procuradores constituídos há menos de um ano. 
 
Artigo 35 – As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em 
Assembleia Geral ordinária que será convocada anualmente, até o dia 30 de junho 
de cada ano. 
 
Artigo 36 – A ADMINISTRADORA, caso pretenda renunciar à administração do 
FUNDO, deverá convocar imediatamente a Assembleia Geral, permanecendo no 
exercício de suas funções até que esta decida por sua substituição ou pela 
liquidação do FUNDO. 
 
CAPÍTULO XI – DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Artigo 37 – O FUNDO manterá uma página eletrônica na internet, no endereço 
http://www.bb.com.br/dver11 (“Página do Fundo”), que conterá as informações 
previstas na regulamentação aplicável, os materiais de divulgação, bem como 
quaisquer informações relativas ao FUNDO que sejam consideradas relevantes 
pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º – Não haverá prospecto para o FUNDO ou prospecto de distribuição 
pública de suas Cotas. A divulgação de informações será realizada na página 
eletrônica do FUNDO e/ou no sistema FundosNet.  
 
Parágrafo 2º – Outras características e detalhes sobre as operações de 
integralização e resgate de Cotas, bem como sobre operações de empréstimo de 
ações, estão disponíveis na página eletrônica do FUNDO informada no caput e 
serão atualizados periodicamente, na forma da regulamentação aplicável. 
 
Artigo 38 – A ADMINISTRADORA divulgará ampla e imediatamente, qualquer ato 
ou fato relevante inerente ao funcionamento do FUNDO de modo a garantir a todos 
os Cotistas o acesso a informações que possam, direta ou indiretamente, 
influenciar suas decisões quanto à permanência no FUNDO ou, no caso de outros 
investidores, quanto à aquisição das Cotas na página eletrônica do FUNDO na 
internet, aos endereços eletrônicos cadastrados na página eletrônica do FUNDO e 
no sistema de divulgação de informações da B3. 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
23
Artigo 39 – A cada Dia Útil, a ADMINISTRADORA informará à B3 o Valor 
Patrimonial, a composição da Carteira e o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Artigo 40 – Os Cotistas serão informados acerca de suas posições em 
conformidade com a legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
Artigo 41 – A ADMINISTRADORA disponibilizará as demonstrações financeiras 
anuais a qualquer interessado que as solicitar, no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias após o encerramento do exercício na página eletrônica do FUNDO, no 
endereço http://www.bb.com.br/dver11. 
 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA RELATIVA AO EXERCÍCIO DE DIREITO DE 
VOTO 
 
Artigo 42 – Ao adotar política de exercício de direito de voto, conforme indicado no 
endereço 
eletrônico 
- https://www.bb.com.br/pbb/pagina-inicial/bb-asset#/ 
a 
GESTORA comparecerá às assembleias em que o FUNDO seja detentor de ativos 
financeiros, sempre que identificar tal necessidade, a fim de resguardar os direitos 
e interesses dos Cotistas, conforme aplicável. 
 
CAPÍTULO XIII – DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 43 – Maiores informações acerca da tributação aplicável ao FUNDO e aos 
Cotistas podem ser encontradas na página eletrônica do FUNDO, no endereço 
http://www.bb.com.br/dver11. 
 
CAPÍTULO XIV – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 44 – O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de abril a 
31 de março do ano seguinte. 
 
Artigo 45 – Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
aqui atribuídos, conforme o CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES. Termos no singular 
compreenderão o plural e o masculino incluirá o feminino, e vice-versa. 
 
Artigo 46 – Todo investidor ao solicitar a integralização de Cotas, adquirir Cotas na 
B3 ou de qualquer outra forma se tornar Cotista estará automaticamente aderindo 
e concordando com todas as disposições deste Regulamento. 
 
Artigo 47 – Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
e regulamentação vigentes, em especial, à Instrução CVM 359/02. 
 
Artigo 48 – Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa 
ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
 
BB ETF ÍNDICE DIVERSIDADE B3 IS FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
24
Artigo 49 – Esclarecimentos aos investidores serão prestados por meio da Central 
de Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
 
 
 
Rio de Janeiro (RJ), 15 de setembro de 2023. 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DISTRIBUIDORA DE  
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 
