1 
REGULAMENTO DO 
BB ESPELHO SULAMÉRICA CRÉDITO ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO RENDA FIXA CRÉDITO 
PRIVADO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 51.681.664/0001-02 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
Artigo 1º - O BB ESPELHO SULAMÉRICA CRÉDITO ASG FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO 
RENDA 
FIXA 
CRÉDITO 
PRIVADO 
INVESTIMENTO 
SUSTENTÁVEL 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, aqui doravante designado de forma abreviada 
FUNDO, com prazo indeterminado de duração, é um Fundo de Investimento 
Financeiro (“FIF”) regido pelo presente Regulamento e pelas disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
Artigo 2º - O FUNDO possui classe única de cotas. As características da classe 
estão dispostas no Anexo do Regulamento. 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
Artigo 3º - A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais e dos 
demais prestadores de serviços do FUNDO será limitada, perante o FUNDO e entre 
si, de acordo com as suas respectivas esferas de atuação, sem estabelecimento 
de solidariedade entre os prestadores.
Parágrafo Único - Os prestadores de serviços essenciais são responsáveis, em 
conjunto, por: 
I. Deliberar sobre a constituição do fundo de investimento, suas classes e
subclasses, conforme o caso, bem como aprovar seus respectivos
regulamentos;
II. Contratar os prestadores de serviços para os fundos de investimento e,
caso aplicável, para suas classes e/ou subclasses;
III. Relativamente às classes abertas, adotar políticas, procedimentos e
controles internos, no âmbito de suas respectivas esferas de atuação,
necessários para a gestão do risco de liquidez de tais classes;
IV.
Por resolver o patrimônio líquido negativo da classe com
responsabilidade limitada dos cotistas, observadas as respectivas esferas
de atuação e nos termos da regulação;
                
 
 
 
 
2 
 
 
 
V. Zelar para que as despesas com a contratação de terceiros prestadores 
de serviços que não constituam encargos das classes e/ou das subclasses, 
conforme o caso, não excedam o montante total, conforme o caso, da taxa 
de administração ou de gestão prevista no respectivo regulamento, correndo 
o 
pagamento 
de 
qualquer 
despesa 
que 
ultrapasse 
esse 
limite às expensas do prestador de serviço essencial que realizou a 
contratação. 
 
SEÇÃO I – DO ADMINISTRADOR FIDUCIÁRIO 
 
Artigo 4º O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, n.º 330, 7º e 8º andares, Torre Oeste, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM 
– Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração 
de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, 
doravante abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as 
previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do fundo de investimento, na sua respectiva esfera de 
atuação. 
 
Parágrafo 2º - A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
b) escrituração de cotas; 
c) auditoria independente; 
d) custódia. 
 
Parágrafo 3º - A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em 
benefício da classe de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação 
da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - Incluem-se entre as obrigações do administrador: 
 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
I - o registro de cotistas;  
II - o livro de atas das assembleias gerais;  
III - o livro ou lista de presença de cotistas;  
IV - os pareceres do auditor independente; e  
3 
V - os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
FUNDO;  
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada
em mercado organizado;
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente,
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação
aplicável;
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas;
e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem
como as demais informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas;
f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;
g) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate;
h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver;
i) observar as disposições constantes do regulamento; e
j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas.
SEÇÃO II – DO GESTOR DE RECURSOS 
Artigo 5º - O FUNDO é gerido pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, Av. República do Chile, nº 330, 7º e 8º andares, Torre Oeste, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela 
CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de 
Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto 
de 1990, doravante abreviadamente designada GESTORA. 
Parágrafo 1º - A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão 
da carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação. 
Parágrafo 2º - A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos;
b) distribuição de cotas;
c) consultoria de investimentos;
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;
e) formador de mercado de classe fechada; e
f) cogestão da carteira de ativos.
Parágrafo 3º - A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da 
classe de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
                
 
 
 
 
4 
 
 
 
serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da 
Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao FUNDO.  
 
Parágrafo 4º - A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem prestar os serviços 
de que tratam os itens “a” e “b” do parágrafo 2º, observada a regulamentação 
aplicável às referidas atividades. 
 
Parágrafo 5º - Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos 
detidos pela classe, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, 
observado o disposto na Diretriz de exercício de direito de voto em assembleias, 
conforme indicado no endereço eletrônico https://www.bb.com.br/pbb/pagina-
inicial/bb-asset/fundos/politica-de-voto#/. 
 
Parágrafo 6º - Compete a GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como 
firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à 
negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a classe 
de cotas para essa finalidade. 
 
Parágrafo 7º - Incluem-se entre as obrigações do gestor: 
a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado;  
b) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas;  
c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da classe de cotas;  
d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
e) observar as disposições constantes do regulamento;  
f) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas;  
g) as decisões de investimento, manutenção e desinvestimento da carteira da 
classe, em conformidade com a política de investimento estabelecida no anexo – 
classe respectivo; e 
h) promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às classes, 
caso o FUNDO conte com diferentes classes de cotas. 
 
  
CAPÍTULO III – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 6º - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO assim 
como de suas classes de cotas, no que couber: 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do FUNDO; 
5 
b)
despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM n.º 175/22.
c)
despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive
comunicações aos cotistas;
d)
honorários e despesas do auditor independente;
e)
emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;
f)
despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de
execução de garantia ou de acordo com devedor;
g)
honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas,
incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele,
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;
h)
gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores
dos serviços no exercício de suas respectivas funções;
i)
despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos
da carteira;
j)
despesas com a realização de assembleia de cotistas;
k)
despesas 
inerentes 
à 
constituição, 
fusão, 
incorporação, 
cisão,
transformação ou liquidação da classe;
l)
despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da
carteira;
m)
despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira
de ativos;
n)
no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à:
I - distribuição primária de cotas; e
II - admissão das cotas à negociação em mercado organizado;
o)
royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a
instituição que detém os direitos sobre o índice, se aplicável;
p)
taxas de administração e de gestão;
q)
montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de
remuneração com base na taxa de administração, performance ou gestão;
r)
taxa máxima de distribuição;
s)
despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;
t)
despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de
cotas, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM n.º
175/22;
u)
contratação da agência de classificação de risco de crédito;
v)
taxa de performance, se houver; e
w) taxa máxima de custódia.
                
 
 
 
 
6 
 
 
 
CAPÍTULO IV - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 7º - Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
  
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA, nos 
termos do parágrafo 1º abaixo; 
b) a substituição de prestador de serviço essencial do FUNDO, quais sejam, o 
administrador ou gestor; 
c) a emissão de novas cotas, na classe fechada, se houver, hipótese na qual 
deve definir se os cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das 
novas cotas, sem prejuízo do disposto no Parágrafo 2º abaixo; 
d) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do FUNDO ou da classe de cotas; 
e) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 6º abaixo;                       
f) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da 
legislação em vigor; e 
g) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de cotas. 
 
Parágrafo 1º - Anualmente, a assembleia especial de cotistas deverá deliberar 
sobre as demonstrações contábeis da classe de cotas, assim como a assembleia 
geral de cotistas deverá deliberar sobre as demonstrações contábeis do fundo, no 
prazo previsto nas regras específicas da categoria do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - A possibilidade ou não de futuras emissões de cotas de classe 
fechada e, se for o caso, autorização e eventuais condições para a emissão de 
novas cotas a critério do gestor, inclusive quanto à existência ou não de direito de 
preferência para os cotistas, não necessitam de aprovação em assembleia de 
cotistas. 
 
Parágrafo 3º - Caso o FUNDO possua diferentes classes de cotas e os cotistas de 
uma determinada classe deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal 
classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a 
todas as classes de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo 5º - Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os 
cotistas de determinada classe ou subclasse de cotas. As deliberações da 
assembleia especial de cotistas devem se ater às matérias de interesse exclusivo 
da respectiva classe de cotas ou subclasse de cotas, conforme o caso. 
 
Parágrafo 6º - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia de cotistas, nos seguintes casos, sempre que tal alteração: 
 
I. 
 decorrer exclusivamente da necessidade do atendimento a normas legais 
ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
7 
administradora de mercados organizados em que as cotas do FUNDO 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos 
da legislação aplicável e de convênio com a CVM;  
II.
for necessária em virtude de atualização dos dados cadastrais dos
prestadores de serviços da classe; ou
III.
envolver redução das taxas devidas aos prestadores de serviços.
Artigo 8º - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico 
ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
Artigo 9º - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
Artigo 10 - A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
a)
Por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios
para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na
transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos
por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a
identificação do cotista; ou
b)
Por meio parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar
tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou
sistema eletrônico.
Parágrafo 1º – A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
Parágrafo 2º – Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pelo administrador antes do início da assembleia, 
observado o disposto no regulamento. 
Artigo 11 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
Artigo 12 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que 
não contiverem opinião modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não 
comparecimento dos cotistas. 
CAPÍTULO V - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
Artigo 13 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações 
referentes ao Fundo e as classes a todos os cotistas por meio eletrônico, de acordo 
com a Resolução CVM nº 175/22 e alterações posteriores. 
8 
Artigo 14 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível 
nos canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este 
documento em sua agência de relacionamento.      
Artigo 15 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
CAPÍTULO VI – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
Artigo 16 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de julho a 
30 de junho. 
CAPÍTULO VII – DISPOSIÇÕES GERAIS 
Artigo 17 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
Artigo 18 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo:  
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar)
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
9 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
Artigo 19 - Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à 
Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores. 
Artigo 20 - Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa 
ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
Rio de Janeiro, 23 de novembro de 2023. 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
10 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO
BB ESPELHO SULAMÉRICA CRÉDITO ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO RENDA FIXA CRÉDITO 
PRIVADO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 51.681.664/0001-02 
CAPÍTULO I – DA CLASSE 
Artigo 1° - A classe do BB ESPELHO SULAMÉRICA CRÉDITO ASG FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO 
RENDA 
FIXA 
CRÉDITO 
PRIVADO 
INVESTIMENTO 
SUSTENTÁVEL 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, pertencente à categoria Fundo de Investimento 
Financeiro, é constituída sob a forma de classe única, aqui doravante designada de 
forma abreviada CLASSE. 
Parágrafo Único - A carteira da CLASSE deverá observar, no que couber: 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência 
Social Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 4.963/2021 do Conselho Monetário Nacional 
("Resolução CMN n° 4.963/21"), bem como suas alterações posteriores, no que for 
aplicável à CLASSE. 
Artigo 2° - A CLASSE é de regime aberto, com prazo de duração indeterminado. 
CAPÍTULO II - DA RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Artigo 3º - A responsabilidade dos cotistas é limitada ao valor por eles subscrito. 
Artigo 4º - Caso a ADMINISTRADORA verifique que o patrimônio líquido da 
CLASSE de cotas está negativo, os seguintes procedimentos serão imediatamente 
adotados:  
a) fechamento da CLASSE para resgates e não realização de amortização de
cotas;
b) não realização de novas subscrições de cotas;
c) comunicação da existência do patrimônio líquido negativo ao gestor;
d) divulgação de fato relevante, se for o caso;
e) cancelamento dos pedidos de resgate pendentes de conversão; e
Artigo 5º - Além dos procedimentos acima, a ADMINISTRADORA adotará em até 
20 (vinte) dias: 
                
 
 
 
 
11 
 
 
 
a) elaboração de um plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em 
conjunto com a GESTORA, do qual conste, no mínimo: 
I - análise das causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido 
negativo;  
II - balancete; e  
III - proposta de resolução para o patrimônio líquido negativo, que, a critério 
dos prestadores de serviços essenciais, pode contemplar as possibilidades 
previstas nos itens abaixo, assim como a possibilidade de tomada de 
empréstimo pela classe, exclusivamente para cobrir o patrimônio líquido 
negativo; e, 
 
b) convocação de assembleia de cotistas, para deliberar acerca do plano de 
resolução do patrimônio líquido negativo de que trata o item “a” acima, em até 2 
(dois) dias úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto 
à convocação.  
 
Parágrafo 1º - Caso após a adoção das medidas adotadas de caráter imediato os 
prestadores de serviços essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, 
que a ocorrência do patrimônio líquido negativo não representa risco à solvência 
da CLASSE de cotas, a adoção das medidas a serem adotadas em até 20 dias se 
torna facultativa. 
 
Parágrafo 2º - Caso anteriormente à convocação da assembleia, a 
ADMINISTRADORA verifique que o patrimônio líquido deixou de estar negativo, a 
GESTORA e a ADMINISTRADORA ficam dispensados de prosseguir com os 
procedimentos previstos acima, devendo a ADMINISTRADORA divulgar novo fato 
relevante, no qual devem constar o patrimônio líquido atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido 
negativo.  
 
Parágrafo 3º - Caso posteriormente à convocação da assembleia, e anteriormente 
à sua realização, a ADMINISTRADORA verifique que o patrimônio líquido deixou 
de estar negativo, a assembleia deve ser realizada para que o gestor apresente 
aos cotistas o patrimônio líquido atualizado e as causas e circunstâncias que 
resultaram no patrimônio líquido negativo. 
 
Artigo 6º - Na assembleia, em caso de não aprovação do plano de resolução do 
patrimônio líquido negativo, os cotistas devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades:  
I – cobertura do patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, 
próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as 
obrigações da classe, hipótese que afasta a não realização de novas 
subscrições de cotas; 
II – cisão, fusão ou incorporação da classe a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos prestadores de serviços essenciais; 
                
 
 
 
 
12 
 
 
 
III – liquidação da classe que estiver com patrimônio líquido negativo, desde 
que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou 
 IV – determinação de que o administrador entre com pedido de declaração 
judicial de insolvência da classe de cotas.  
 
Parágrafo 1º - O GESTOR deve comparecer à assembleia, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a ausência do 
GESTOR não impõe ao ADMINISTRADOR qualquer óbice quanto a sua 
realização. 
 
Parágrafo 2º - Na assembleia, é permitida a manifestação dos credores, nessa 
qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou 
pelos cotistas presentes. 
 
Parágrafo 3º - Caso a assembleia não seja instalada por falta de quórum ou os 
cotistas não deliberem em favor de quaisquer das possibilidades previstas no artigo 
6º, o administrador deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência 
da classe. 
 
CAPÍTULO III – DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE CUSTÓDIA E 
CONTROLADORIA 
Artigo 7º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira da CLASSE 
é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede em Brasília 
(DF), na SAUN Quadra 5, Bloco B, Torre I, II e III, Torre I SL S101 à S1602,  Torre 
II SL C101 à C1602 e Torre III SL N101 à N1602 - Ed. Banco do Brasil, Asa Norte, 
inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM 
– Comissão de Valores Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de 
Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 
2000. 
 
Artigo 8º - O custodiante deve: 
 
a) acatar somente as ordens emitidas pelo administrador, gestor e, se houver, 
cogestor, ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente 
autorizados; 
b) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações 
da CLASSE; e 
c) realizar conciliação diária entre as posições mantidas nas contas de custódia e 
aquelas fornecidas pelo depositário central, assegurando que os valores mobiliários 
custodiados e os direitos provenientes destes valores mobiliários estejam 
registrados em nome do investidor junto ao depositário central, quando for o caso. 
 
 
                
 
 
 
 
13 
 
 
 
CAPÍTULO IV – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 9º - A política de investimento da CLASSE consiste em aplicar, direta ou 
indiretamente, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio 
líquido em cotas da classe do fundo SULAMÉRICA CRÉDITO ASG BB FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
FINANCEIRO 
RENDA 
FIXA 
CRÉDITO 
PRIVADO 
INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL – RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no 
CNPJ 52.580.782/0001-89, o qual tem como objetivo buscar retorno aos seus 
Cotistas através de investimentos em ativos financeiros e/ou modalidades 
operacionais que seguem os aspectos ASG (ambiental, social e de governança 
corporativa) disponíveis no mercado de renda fixa, relacionados à variação das 
taxas de juros (pós ou pré-fixados), de índices de preços, ou ambos, excluindo 
estratégias que impliquem em risco de renda variável, com exceção de operações 
que resultem em rendimento de taxa de juros pré-determinado. 
 
Artigo 10 - A classe investida, aqui doravante designada de forma abreviada 
como CI, será gerida pela SUL AMÉRICA INVESTIMENTOS GESTORA DE 
RECURSOS S.A., inscrita no CNPJ 21.813.291/0001-07, que possui aspectos ASG 
integrados à sua Política de Investimento, conforme detalhado nos parágrafos 
abaixo. 
 
Parágrafo 1º - A abordagem da Gestora da classe investida captura diversos 
aspectos das dimensões ambiental, social e de governança corporativa, que não 
são observados em análises econômicas e financeiras tradicionais de empresas – 
mais detalhes podem ser encontrados no site da Gestora da classe investida na 
Política de Investimento Responsável.  
 
Parágrafo 2º - As análises avaliam tanto questões relacionadas à gestão das 
companhias em relação às práticas ASG, como os seus históricos de incidentes, 
processos e denúncias ocorridas. Os impactos potenciais das questões ASG são 
avaliados tanto na ótica de riscos e/ou oportunidades de negócio combinados com: 
a) a exclusão de determinados setores para investir; 
b) uso dos métodos de avaliação ASG proprietário; e 
c) busca por evolução das empresas em relação aos seus impactos por meio de 
engajamento. 
 
Parágrafo 3º - Na avaliação para a tomada de decisão dos ativos financeiros e/ou 
modalidades operacionais a serem investidos pela Classe, devem se encaixar em 
umas das seguintes categorias: 
a) Títulos Temáticos: instrumentos financeiros com o intuito de viabilizar a 
captação de capital para o financiamento de atividades econômicas 
sustentáveis, dentre os quais se destacam os Títulos Verdes, Sociais, 
Sustentáveis (combinação entre o Verde e o Social) e Vinculados à 
Sustentabilidade; 
b) Setores com Contribuições Positivas: instrumentos financeiros emitidos por 
companhias pertencentes a setores que contribuem positivamente para o 
                
 
 
 
 
14 
 
 
 
desenvolvimento sustentável, de acordo com as definições das Nações 
Unidas e condicionadas à avaliação de práticas ESG do emissor e uso dos 
recursos da emissão; e 
c) Companhias com Melhores Práticas ASG: instrumentos financeiros emitidos 
por companhias com boas avaliações em relação às suas práticas ESG 
comparativamente às demais companhias de seu setor (“best-in-class”), 
definição da GSIA (Global Sustainable Investment Alliance). 
 
Parágrafo 4º - De acordo com seu objetivo de investimento, a Classe possui 
compromisso de concentração de no mínimo 80% (oitenta por cento) de seus 
recursos em ativos financeiros de renda fixa relacionados diretamente ou 
sintetizados via derivativos, sendo assim, poderá incorrer nos seguintes fatores de 
risco: taxa de juros pós-fixadas, taxa de juros pré-fixadas, índices de preço e 
crédito. 
 
Parágrafo 5º - Nesse sentido, a Classe mantém uma abordagem ativa alinhada às 
Metas, que poderá ser verificada e acompanhada detalhadamente por meio de 
relatórios anuais elaborados pela SULAMERICA, divulgados em seu website. 
 
Parágrafo 6º - A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de 
Investimento Sustentável e integração de questões ASG encontra-se disponível no 
link https://www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis51681664.pdf. 
 
 
 
CAPÍTULO V – DA COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA  
DA CLASSE 
 
Artigo 11 - As aplicações da CLASSE e das classes investidas (“CIs”) nas quais o 
CLASSE aplica subordinar-se-ão aos requisitos de composição e diversificação 
estabelecidas pelas normas regulamentares em vigor. 
 
Parágrafo 1º - A composição da carteira da CLASSE, em percentuais em relação 
ao patrimônio líquido, obedecerá aos limites descritos na tabela a seguir: 
 
Composição da Carteira  
Mínimo 
Máximo 
1. Cotas de classes de fundos de investimento financeiro 
(FIF) e de classes de fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento financeiro (FIC FIF) 
classificadas como Renda Fixa.  
95% 
100% 
2. Depósitos à vista, títulos públicos federais, operações 
compromissadas 
lastreadas 
em 
títulos 
públicos 
federais, títulos de renda fixa de emissão de instituição 
financeira, cotas de fundos de índice que reflitam as 
variações e a rentabilidade de índices de renda fixa, 
cotas de classes classificadas como renda fixa e que 
0% 
5% 
                
 
 
 
 
15 
 
 
 
possuem os sufixos “curto prazo”, “simples” ou 
“referenciado” desde que o seu indicador de 
desempenho (benchmark) seja CDI ou Selic. 
Limites por Emissor 
Mínimo 
Máximo 
1. Aplicação 
em 
classes 
sob 
administração 
do 
Administrador, gestor ou empresas a eles ligadas 
0% 
100% 
2. Aplicação em cotas de uma mesma classe 
0% 
100% 
3. Aplicação em títulos de um mesmo emissor 
0% 
5% 
4. Aplicação em títulos de emissão do Administrador, 
Gestor ou de empresas a eles ligadas 
0% 
5% 
Limites para Investimento no Exterior 
Mínimo 
Máximo 
Ativos financeiros no exterior compatíveis com a política 
de investimento do FUNDO, direta ou indiretamente. 
Vedado 
Limites para Crédito Privado 
Mínimo 
Máximo 
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas físicas 
ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos 
que não a União Federal, direta ou indiretamente. 
0% 
100% 
Política de utilização de derivativos  
Mínimo 
Máximo 
Hedge e posicionamento, indiretamente 
0% 
100% 
Exposição a risco de capital 
Vedado 
Margem Bruta, indiretamente 
Até 20% 
 
Parágrafo 2º - Os percentuais definidos acima deverão ser cumpridos diariamente 
com base no Patrimônio Líquido da CLASSE do dia imediatamente anterior, 
consolidadas as aplicações da CLASSE com a das classes investidas nas quais a 
CLASSE aplica.   
 
Parágrafo 3º - A CLASSE poderá aplicar em classes de investimento cujas 
carteiras, eventualmente, estejam concentradas em poucos emissores, o que pode 
expor os cotistas ao risco de concentração definido no artigo 13 deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 4º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pela CLASSE. 
 
Parágrafo 5º - A CLASSE e as CIs não possuem compromisso de manter limites 
mínimo ou máximo para a duration média ponderada da carteira. 
                
 
 
 
 
16 
 
 
 
 
Parágrafo 6º - A CLASSE e as CIs podem manter mais de 20% (vinte por cento) 
do patrimônio líquido em ativos de médio e alto risco de crédito do mercado 
doméstico. 
 
Parágrafo 7º - A CLASSE buscará manter seu Patrimônio Líquido investido em 
cotas de CIs que apresentem prazo médio de carteira superior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias. Ainda que a gestão da carteira se dê em regime de melhores 
esforços, não há garantia da manutenção do prazo médio de carteira perseguido. 
 
Parágrafo 8º – A rentabilidade da CLASSE é função do valor de mercado dos 
ativos que compõem sua carteira. Esses ativos financeiros apresentam alterações 
de preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Desta 
forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito - FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado. 
 
Parágrafo 9º - A CLASSE incorre em todos os riscos assumidos pelo pelos fundos 
de investimento nos quais a CLASSE aplica. 
 
Parágrafo 10 - É vedado à CLASSE e às classes investidas: 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas na Resolução 
CMN nº 4.963/21, conforme alterada ou venha a ser substituída; 
b) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cuja atuação 
em mercados de derivativos gere exposição superior a uma vez o respectivo 
patrimônio líquido; 
c) aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento, 
em títulos ou outros ativos financeiros nos quais o ente federativo figure 
como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite ou coobrigação sob 
qualquer outra forma; 
d) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento em direitos 
creditórios não padronizados; 
e) realizar diretamente operações de compra e venda de um mesmo ativo 
financeiro em um mesmo dia (operações day trade); 
f) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de 
crédito ou outros ativos que não os previstos nesta Resolução; 
g) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
h) aplicar recursos diretamente na aquisição de cotas de fundo de investimento 
destinado exclusivamente a investidores qualificados ou profissionais, 
quando não atendidos os critérios estabelecidos em regulamentação 
específica; 
                
 
 
 
 
17 
 
 
 
i) remunerar quaisquer prestadores de serviço relacionados direta ou 
indiretamente aos fundos de investimento em que foram aplicados seus 
recursos, de forma distinta das seguintes: 
I - taxas de administração, performance, ingresso ou saída previstas em 
regulamento ou contrato de carteira administrada; ou 
II - encargos do fundo, nos termos da regulamentação da Comissão de 
Valores Mobiliários; 
j) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos 
prestadores de serviço, ou partes a eles relacionadas, direta ou 
indiretamente, figurem como emissores dos ativos das carteiras, salvo as 
hipóteses previstas na regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários; 
k) aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza, ressalvado o 
disposto no art.12 da Resolução CMN nº 4.963/21; 
l) aplicar recursos diretamente em certificados de operações estruturadas 
(COE). 
 
CAPÍTULO VI - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 12 - A CLASSE incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações 
que integrem a carteira da CLASSE. 
 
 
CAPÍTULO VII – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 13 - Os ativos financeiros que compõem a carteira da CLASSE e das 
classes investidas sujeitam-se, em especial, aos seguintes riscos. 
 
a) Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros de 
renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de 
perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do emissor, 
ou da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias.  
 
b) Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para a CLASSE e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
c) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira da 
CLASSE. 
 
                
 
 
 
 
18 
 
 
 
d) Risco de Liquidez - Consiste no risco de a CLASSE, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apta a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores 
que acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por 
período indeterminado. Além disso, para todas as classes que tenham 
despesas, o risco de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus 
compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com 
descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
e) Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade da CLASSE pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pela CLASSE, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
f)  Risco ASG - Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais 
e de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. 
Esses riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres 
ambientais, capital humano, governança corporativa, greenwashing, entre 
outros. 
 
g) Risco de Classes Investidas - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações da CLASSE em outras classes, a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA não têm ingerência na composição das 
classes investidas nem por eventuais perdas que estas venham a sofrer. 
h) Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação - O valor dos ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice de 
inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido da CLASSE pode ser afetado negativamente. 
i) Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - Os preços dos ativos podem variar 
em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
j) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou 
financeiras do Brasil ou de outros países. 
 
k) Risco Operacional - A CLASSE aplica em cotas de fundos de investimento que 
espelham estratégia de fundos de terceiros ou, ainda, que possuam a 
característica de multigestores. Em função disto, existe a possibilidade do valor 
oficial das cotas de fundos de investimento de terceiros alocados pela CLASSE 
ser disponibilizado em periodicidade, data e/ou horário distintos daqueles 
utilizados para apreçamento das cotas da CLASSE. Como consequência, o 
controlador irá utilizar as fontes públicas de divulgação das cotas destes fundos 
fornecidas pelo seu administrador ou custodiante, e sempre que o valor 
                
 
 
 
 
19 
 
 
 
atualizado da cota for divulgado será utilizado para fins da apuração do valor 
global do patrimônio da CLASSE. 
 
l) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional – SFN. 
 
m) Risco Regulatório - A eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, 
podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VIII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DA CLASSE 
 
Artigo 14 - O exercício social da CLASSE compreende o período de 1º de julho a 
30 de junho. 
 
 
Rio de Janeiro, 23 de novembro de 2023. 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 
APÊNDICE DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO 
BB ESPELHO SULAMÉRICA CRÉDITO ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO RENDA FIXA CRÉDITO 
PRIVADO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CAPÍTULO I - DO PÚBLICO-ALVO E RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
Público-alvo 
A CLASSE destina-se a receber aplicações de investidores 
em geral, clientes do Banco do Brasil S.A., classes de fundos 
de investimento financeiro (FIF), classes de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento financeiro 
(FIC FIF) e carteiras de investimento administrados pela BB 
ASSET. 
Responsabilidade 
Limitada 
CAPÍTULO II – DA REMUNERAÇÃO 
Artigo 1º - A taxa de administração cobrada pela ADMINISTRADORA será de 
0,50% (cinquenta centésimos por cento) ao ano incidente sobre o valor do 
patrimônio líquido da CLASSE, calculada e cobrada por dia útil, à razão de 1/252. 
Parágrafo Único – As classes investidas (CIs) nas quais a CLASSE aplica poderão 
cobrar pela prestação dos serviços de gestão e administração de suas carteiras, 
taxas de administração no percentual anual de 0,30% (trinta centésimos por cento) 
ao ano. A taxa de administração máxima (“Taxa Máxima”) a ser paga pelos cotistas 
compreenderá a taxa cobrada pela CLASSE e pelas CIs nas quais a CLASSE 
investe, podendo o custo total ser de até 0,80% (oitenta centésimos por cento) ao 
ano. 
Artigo 2º - Não há cobrança de taxa de performance na CLASSE. 
Parágrafo Único - As classes de investimento nas quais a CLASSE investe 
poderão cobrar, a título de prêmio pela valorização de suas cotas acima da variação 
do CDI (Certificado de Depósito Interbancário), acrescida de taxa fixa de 0,50% 
(cinquenta centésimos por cento) ao ano, remuneração de 20% (vinte por cento) 
sobre essa valorização, conforme disposto em seus regulamentos e legislação 
vigente. 
                
 
 
 
 
21 
 
 
 
Artigo 3º - A ADMINISTRADORA poderá receber remuneração de distribuição dos 
administradores e/ou classes investidas relativa ao investimento que a CLASSE 
fizer em classes investidas administradas por terceiros. 
 
Parágrafo 1º - A remuneração pode ser diferenciada em função das diversas 
classes investidas. 
 
Parágrafo 2º - A regra remuneratória prevista no caput se baseia na Instrução CVM 
n.º 555/14, e não ultrapassará, em nenhuma hipótese, o prazo de 31/12/2024, salvo 
por disposição regulatória que venha a ser publicada, sendo que, a partir desta 
data, a CLASSE poderá receber remuneração de distribuição dos administradores 
e/ou classes investidas relativa ao investimento que a CLASSE fizer em classes 
investidas administradas por terceiros, conforme disposto na Resolução CVM n.º 
175/2022 e alterações posteriores. 
 
Artigo 4º - Não há cobrança de taxa de ingresso pela CLASSE ou pelas CIs. 
 
Artigo 5º - Não há cobrança de taxa de saída pela CLASSE ou pelas CIs. 
 
Artigo 6º - Não há cobrança de taxa de custódia na CLASSE. 
 
 
CAPÍTULO III – DA EMISSÃO, COLOCAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 7º - Os movimentos de aplicações e resgates da CLASSE observarão as 
seguintes regras:  
 
Aplicação 
Dias Úteis 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+0 da solicitação 
Sim 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+0 da solicitação 
Sim 
Resgate 
Dias Úteis 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+14 da solicitação 
Não 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+1 da conversão de cotas 
Sim 
 
Apuração da Cota 
No fechamento dos mercados em que a 
CLASSE atue 
Periodicidade de Cálculo do 
Valor da Cota 
Diária 
Carência 
Não há 
Barreiras aos resgates 
Não há 
 
Parágrafo 1º - As cotas da CLASSE correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seus 
titulares. 
 
                
 
 
 
 
22 
 
 
 
Parágrafo 2º - Quando o prazo da conversão de cota for dia não útil ou feriado, 
será considerado como data da cotização de resgate o 1º (primeiro) dia útil 
subsequente. 
 
Artigo 8º - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência 
na CLASSE estão disponíveis no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Artigo 9º - As solicitações de aplicação e resgate de cotas deverão ocorrer até o 
horário constante no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 10 - Os pedidos de aplicações e resgates de cotas serão processados 
normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede 
da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de 
âmbito estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em 
avaliação patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros 
integrantes da carteira. 
 
Parágrafo 2º - Os dias em que não haja negociação nos mercados de renda 
variável da bolsa de valores do Brasil serão considerados dias não úteis, não sendo 
efetivados pedidos de aplicação e resgate, conversão de cotas, assim como a 
contagem de prazo de pagamento de resgates. 
 
Artigo 11 - A aplicação e o resgate na CLASSE serão efetuados exclusivamente 
por débito e crédito em conta corrente ou conta investimento do titular ou co-titular, 
mantida junto ao Banco do Brasil S.A. 
 
Artigo 12 - Tendo em vista que a política de investimentos permite a aplicação dos 
recursos da CLASSE em cotas de classes de investimento de renda fixa, inclusive 
aqueles com carência ou com cotização específica, poderá ocorrer descasamento 
entre a liquidação financeira dos resgates solicitados pela CLASSE e a dos 
resgates solicitados por seus cotistas. 
 
Parágrafo Único - No caso de ocorrência do disposto acima, a conversão e o 
pagamento dos resgates solicitados pelos cotistas obedecerá, relativamente a 
essas aplicações, os prazos estabelecidos para resgate das classes investidas. 
 
Artigo 13 - É facultado à GESTORA suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações na CLASSE, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a 
novos investidores e cotistas atuais. A suspensão do recebimento de novas 
aplicações em um dia não impede a reabertura posterior da CLASSE ou subclasse 
para aplicações. 
 
Artigo 14 - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia 
sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito do artigo 6º 
acima, à exceção do disposto no artigo 17 abaixo. 
                
 
 
 
 
23 
 
 
 
 
Artigo 15 - O cotista deverá, por ocasião de seu ingresso no FUNDO, assinar o 
Termo de Adesão e Ciência de Risco, pelo meio e forma legalmente admitidos e 
que a ADMINISTRADORA lhe indicar, inclusive assinatura por meio eletrônico. 
Através desse Termo de Adesão e Ciência de Risco o cotista atesta estar ciente 
das disposições constantes do inteiro teor do Regulamento do FUNDO, ao anexo 
da classe investida e, se for o caso, ao apêndice da subclasse investida, os quais 
lhe serão fornecidos obrigatória e gratuitamente através de qualquer meio de 
comunicação permitido pela legislação em vigor. 
 
Artigo 16 - É vedada a cessão ou transferência das cotas da CLASSE, exceto por: 
a) decisão judicial ou arbitral; 
b) operações de cessão fiduciária; 
c) execução de garantia;  
d) sucessão universal;  
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; 
f) substituição do administrador fiduciário ou portabilidade de planos de previdência; 
g) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social 
de sociedades limitadas; 
h) integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da 
classe cujas cotas foram integralizadas; e 
i) resgate ou amortização de cotas em cotas de outras classes, passando assim 
essas últimas cotas à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas ou 
amortizadas. 
 
Artigo 17 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência 
de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam 
implicar em risco de insolvência, alteração do tratamento tributário do FUNDO ou 
do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o administrador, o gestor ou 
ambos, podem declarar o fechamento da CLASSE para a realização de resgates, 
devendo comunicar o fato à CVM e proceder à imediata divulgação de fato 
relevante e, caso a CLASSE permaneça fechada por período superior a 5 (cinco) 
dias úteis, o administrador deve convocar, no prazo máximo de 1 (um) dia,  
assembleia de cotistas da classe afetada, para deliberar, no prazo de até 15 
(quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades, que podem ser adotadas de modo 
isolado ou conjuntamente: 
a) reabertura ou manutenção do fechamento para resgate; 
b) cisão do FUNDO ou da CLASSE; 
c) liquidação; e 
d) desde que de comum acordo com os cotistas que terão as cotas resgatadas, 
manifestada na assembleia ou fora dela, resgate de cotas em ativos da classe.  
 
                
 
 
 
 
24 
 
 
 
Parágrafo Único - No caso de assembleia de cotistas do FUNDO que emita cotas 
em classe única, em acréscimo às possibilidades previstas acima, pode ser 
deliberada a substituição do administrador, do gestor ou de ambos. 
Artigo 18 - O gestor pode cindir do patrimônio da classe os ativos 
excepcionalmente ilíquidos, para sua utilização na integralização de cotas de uma 
nova classe fechada ou de uma nova subclasse de classe fechada já existente. A 
cisão não pode resultar em aumento dos encargos atribuídos à classe de cotas. O 
gestor poderá cindir parcela líquida do fundo para pagamento de despesas e 
encargos destinados à manutenção das classes ou subclasses cindidas. O critério 
utilizado para o cálculo da parcela líquida cindida avaliará a política de investimento 
e o período de atividade da classe cindida. 
Parágrafo único – As novas classes ou subclasses não estarão sujeitas às regras 
ordinárias de limite de composição e concentração de carteira previstos na 
regulação em razão de terem sido estruturadas por questões excepcionais. 
Artigo 19 - A CLASSE deve permanecer fechada para aplicações enquanto 
perdurar o período de suspensão de resgates. 
Artigo 20 - A CLASSE poderá realizar resgate compulsório de suas cotas. As 
condições, bem como sua autorização serão estabelecidas em assembleia de 
cotistas. 
 
Rio de Janeiro, 23 de novembro de 2023. 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
