 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE 
INVESTIMENTO 
 
 
CNPJ: 48.628.616/0001-38 
 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
 
Artigo 1º - O BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDOS DE INVESTIMENTO, aqui doravante designado de forma abreviada FUNDO, 
constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, é 
regido pelo presente Regulamento e pelas disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo agregar rentabilidade aos recursos investidos 
pelos cotistas servindo-se, preponderantemente, de oportunidades oferecidas no 
mercado financeiro no exterior, por meio de fundos de investimento que comprem cotas 
de fundo de investimento no exterior gerido pela BlackRock e que busque apreciação de 
capital através da alocação em diversos classes de ativos disponíveis no mercado global 
que respeitem os princípios de investimento ASG (Ambiental, Social e Governança) do 
fundo. O FUNDO investe em fundos que integram questões ASG em sua gestão 
conforme código Anbima de Administração de Recursos de Terceiros, disponível no site 
da Associação na internet. 
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se a receber recursos de clientes do Banco do Brasil S.A, 
preferencialmente do segmento Private, que sejam considerados investidores 
qualificados, nos termos da regulamentação vigente. 
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência Social 
Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente previstas na 
Resolução n° 4.963/2021 do Conselho Monetário Nacional (“Resolução CMN n° 
4.963/21”), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO. 
 
II – as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados pelas 
Entidades Fechadas de Previdência Complementar (“EFPC”), atualmente previstas na 
Resolução n° 4.994/2022 do Conselho Monetário Nacional (“Resolução CMN 
n°4.994/22”), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
2
 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, 330, 7º e 8º andares, Torre Oeste, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM - Comissão de 
Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por meio 
do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante abreviadamente 
designada ADMINISTRADORA. 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da carteira do FUNDO.  
Artigo 6º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob n.º 
00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM - Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
Artigo 7º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e regulamentares, 
tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da carteira do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos financeiros que 
a integram, inclusive a contratação de terceiros legalmente habilitados para prestação 
de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
 
Artigo 8º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações Complementares. 
 
Artigo 9º - A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação dos serviços de gestão e 
administração do FUNDO, percentagem anual de 0,60% (sessenta centésimos por 
cento) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, calculada e cobrada por dia útil, à 
razão de 1/252. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO poderá aplicar seus recursos em cotas de outros Fundos 
de Investimento que apresentem taxa de administração, podendo o custo final, para os 
cotistas, superar o percentual descrito no caput. 
 
Artigo 10 - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso, de saída e de 
custódia pelo FUNDO. 
 
 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
 
Artigo 11 - Para alcançar seus objetivos, o FUNDO aplicará no mínimo 95% de seus 
recursos em cotas de fundo de investimento que apresente uma carteira de ativos 
composta, direta ou indiretamente, por, no mínimo 67% e no máximo 100% em ativos 
financeiros negociados no exterior, adotando política de investimento que envolva vários 
fatores de risco, sem concentração em nenhum fator em especial, observadas as 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
3
 
disposições contidas na Instrução CVM n° 555/2014 e alterações posteriores. O fundo 
investido aplicará os recursos dos cotistas preponderantemente em cotas de fundo de 
investimento gerido pela BlackRock, especificamente em sua estratégia ESG Multi-
Asset, fundo classificado como Artigo 8 pela regulação europeia SFDR, que adota 
política de investimento que envolve vários fatores de risco, sem concentração em 
nenhum fator em especial, respeitando a política ambiental, social e de governança do 
fundo. 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO buscará manter seu Patrimônio Líquido investido em cotas de 
FIs que apresentem prazo médio de carteira superior a 365 (trezentos e sessenta e 
cinco) dias. Ainda que a gestão da carteira se dê em regime de melhores esforços, não 
há garantia da manutenção do prazo médio de carteira perseguido. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações do FUNDO deverão se subordinar aos requisitos abaixo, 
em relação ao seu patrimônio líquido:  
 
 
 
Composição da Carteira 
Mínimo 
Máximo 
1. Cotas de fundos de investimento do BB MULTIMERCADO 
BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG INVESTIMENTO 
NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO, inscrito sob o 
CNPJ nº 48.400.619/0001-10 (“FI”). 
 
95% 
100% 
2. Títulos públicos federais.  
0% 
5% 
3. Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais.  
4. Depósito à vista. 
5. Títulos de renda fixa de emissão de Instituição Financeira. 
6. Cotas de fundos de índice que reflitam as variações e a 
rentabilidade de índices de renda fixa. 
7. Cotas de fundos de investimento classificados como renda 
fixa e que possuem os sufixos “curto prazo”, “simples” ou 
“referenciado”, desde que o seu indicador de desempenho 
(benchmark) seja CDI ou SELIC. 
Outros Limites 
Mínimo 
Máximo 
1. Aplicação 
em 
fundos 
sob 
a 
administração 
da 
ADMINISTRADORA, gestor ou empresas a eles ligadas. 
0% 
100% 
2. Aplicação em cotas de um mesmo fundo de investimento. 
0% 
100% 
3. Aplicação em títulos de um mesmo emissor. 
0% 
5% 
4. Aplicação em títulos de emissão do Administrador, gestor ou 
de empresas a eles ligadas. 
0% 
5% 
 
Parágrafo 3° - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e carteiras 
por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como contraparte em 
operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - O FUNDO e o FI poderão realizar operações em mercados derivativos, 
compatíveis à sua política de investimentos, com o objetivo de proteger sua carteira e/ou 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
4
 
agregar rentabilidade aos recursos investidos, desde que tais operações não gerem 
exposição, a esses mercados, superiores ao patrimônio líquido do FUNDO. 
Parágrafo 5º - O FUNDO poderá aplicar em fundos de investimento cujas carteiras, 
eventualmente, estejam concentradas em poucos emissores, o que pode expor os 
cotistas ao risco de concentração. 
 
Parágrafo 6º - O FUNDO poderá investir em fundos de investimento que apliquem 
até 100% de seus recursos em ativos negociados no exterior. 
 
Parágrafo 7° - As aplicações em ativos financeiros no exterior pelos fundos investidos 
não são consideradas para fins de cálculo dos correspondentes limites de concentração 
por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicável aos ativos domésticos. 
 
Parágrafo 8º - Os ativos financeiros negociados no exterior que constam na carteira do 
FI possuem as seguintes características: 
 
a) Região Geográfica dos ativos: Global. 
 
b) Tipo de Gestão: Ativa 
 
c) Permissão para a compra de cotas de fundos e veículos de investimentos no 
exterior – Sim.  
 
d) Riscos a que estão sujeitos: Risco de Contraparte, Risco de Crédito, Risco 
Proveniente do uso de Derivativos, Risco ESG, Risco de Investimento em Ações e Risco 
de Liquidez, dentre outros. 
 
Parágrafo 9º - É vedado ao FUNDO: 
 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções CMN nº 
4.963/21 e 4.994/22, conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
b) manter posições em mercados derivativos a descoberto; ou que gerem possibilidade 
de perda superior ao valor do patrimônio da carteira ou do fundo de investimento; ou que 
obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO; 
 
c) aplicar recursos na aquisição de cotas de Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Não Padronizados (FIDC-NP); 
 
d) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou 
outros ativos que não os previstos na Resolução CMN nº 4.963/21 conforme alterada ou 
venha a ser substituída; 
 
e) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
 
f) remunerar quaisquer prestadores e serviço relacionados direta ou indiretamente aos 
fundos de investimento em que foram aplicados seus recursos, de forma distinta das 
seguintes: (a) taxas de administração, performance, ingresso ou saída previstas em 
Regulamento; ou (b) encargos do FUNDO, nos termos da regulamentação da Comissão 
de Valores Mobiliários; 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
5
 
 
g) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos prestadores de 
serviço, ou partes a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como emissores 
dos ativos das carteiras, salvo as hipóteses previstas na regulamentação da Comissão 
de Valores Mobiliários; 
 
h) aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza; locar, emprestar, tomar 
emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, exceto nas hipóteses previstas 
nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser 
substituídas; 
 
i) adquirir direitos, títulos e valores mobiliários cujos respectivos emissores não sejam 
considerados de baixo risco de crédito; 
 
j) manter limite máximo de concentração acima de 20% (vinte por cento) em uma mesma 
pessoa jurídica, de sua controladora, de entidade por ela direta ou indiretamente 
controlada e de coligada ou quaisquer outras sociedades sob controle comum; 
 
k) adquirir ativos financeiros de emissores privados, exceto aqueles classificados como 
ativos financeiros no exterior, que não: (i) sejam emitidos por instituição financeira 
bancária autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil; (ii) sejam emitidos por 
companhias abertas, exceto securitizadoras, desde que operacionais e registradas na 
Comissão 
de 
Valores 
Mobiliários. 
Para 
fins 
do 
disposto nesta alínea, não são considerados ativos financeiros as ações, os 
bônus ou recibos de subscrição, os certificados de depósito de ações, as cotas 
de fundos de ações e as cotas dos fundos de índice de ações negociados nos 
pregões de bolsa de valores; 
 
l) adquirir cotas de Fundo de Investimento em Participações (FIP) com o sufixo 
"Investimento no Exterior"; 
 
m) realizar operações com ativos financeiros não admitidos à negociação em mercado 
organizado, não registrados em sistema de registro, de custódia ou de liquidação 
financeira ou não depositados perante depositário central, observada a regulamentação 
da Comissão de Valores Mobiliários e/ou do Banco Central do Brasil, exceto nas 
hipóteses previstas nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou 
venham a ser substituídas; 
 
n) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
 
o) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os 
casos expressamente previstos na Resolução CMN nº 4.994/22 conforme alterada ou 
venha a ser substituída; 
 
p) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por ações de 
capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos nas Resoluções CMN nº 
4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
q) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição 
em ações, certificados de depósito de valores mobiliários não admitidos à negociação 
por intermédio de mercado de balcão organizado ou bolsa de valores autorizada a 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
6
 
funcionar pela Comissão de Valores Mobiliários, ressalvados os casos expressamente 
previstos nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a 
ser substituídas; 
 
r) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro em um mesmo 
dia (operações day trade) ressalvados os casos expressamente previstos nas 
Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser 
substituídas; 
 
s) aplicar no exterior, ressalvados os fundos de investimento constituídos no Brasil sob 
a forma de condomínio aberto com o sufixo “Investimento no Exterior” e demais casos 
expressamente previstos nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22, conforme 
alteradas ou venham a ser substituídas; 
 
t) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
 
Parágrafo 10 - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de fundos 
de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de investimentos com 
as posições das carteiras próprias e carteiras administradas da Entidade para fins de 
verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções CMN nº 4.963/2021 e 4.994/22, 
não é de responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 11 - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho de Gestão 
e Previdência Complementar e/ou Conselho Monetário Nacional serão exclusivamente 
responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração, 
diversificação e condições estabelecidas pela regulamentação aplicável. 
 
Artigo 12 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de preço, o 
que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Dessa forma, 
eventualmente, 
poderá 
haver 
perda do 
capital 
investido, 
não 
cabendo 
à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito - FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO incorre em todos os riscos assumidos pelos fundos 
investidos.  
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 13 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 14 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO e dos Fundos 
Investidos sujeitam-se, em especial, aos seguintes riscos: 
 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
7
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram 
a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão 
sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração 
da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros de 
renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de 
perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do emissor, 
ou da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias. 
 
c) Risco de Taxa de Juros - Alterações políticas e econômicas podem afetar as 
taxas de juros praticadas, podendo acarretar fortes oscilações nos preços dos 
ativos financeiros que compõem a carteira, impactando significativamente a 
rentabilidade do FUNDO. 
 
d) Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais 
e de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. 
Esses riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres 
ambientais, capital humano, governança corporativa, entre outros. 
 
e) Risco de Não Obtenção do Tratamento Tributário – O FUNDO tentará obter 
tratamento tributário de longo prazo. Contudo, se for considerado conveniente, a 
composição da carteira pode ser modificada, passando a apresentar um perfil de 
curto prazo. As alíquotas de Imposto de Renda incidentes variam de acordo com 
o tempo de manutenção dos recursos investidos no FUNDO, conforme legislação 
aplicável e constantes no item Tributação Aplicável ao Fundo, do Formulário de 
Informações Complementares. 
 
f) Risco de Fundos Investidos - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, 
o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na composição dos fundos 
investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
g) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros e/ou 
em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no 
exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, 
o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos 
ou entraves na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, 
entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e 
no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas 
em bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de 
registro, de custódia ou de liquidação de diferentes países que podem estar 
sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades 
locais reconhecidas, entretanto não existe maneira de garantir o mesmo padrão 
de conduta em diferentes mercados e nem, tampouco, a igualdade de condições 
de acesso aos mercados locais. 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
8
 
 
h)  Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
i) Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em 
alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom 
cambial. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
j) Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação – o valor dos ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice de 
inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. 
 
k) Risco de juros pós-fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem variar em 
virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
 
l) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por 
período indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, 
o risco de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus 
compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos 
superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
m) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
 
n)  Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
o) Risco Operacional - O FUNDO aplica em cotas de fundos de investimento que 
espelham estratégia de fundos de terceiros ou, ainda, que possuam a 
característica de multigestores. Em função disto, existe a possibilidade do valor 
oficial das cotas de fundos de investimento de terceiros alocados pelo FUNDO ser 
disponibilizado em periodicidade, data e/ou horário distintos daqueles utilizados 
para apreçamento das cotas do FUNDO. Como consequência, o controlador irá 
utilizar as fontes públicas de divulgação das cotas destes fundos fornecidas pelo 
seu administrador ou custodiante, e sempre que o valor atualizado da cota for 
divulgado será utilizado para fins da apuração do valor global do patrimônio do 
FUNDO. 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
9
 
 
p) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras 
do Brasil ou de outros países. 
 
q) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras 
de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou 
ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional 
– SFN. 
 
r) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, 
podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 15 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio e 
asseguram aos seus titulares os mesmos direitos, não podendo ser cedidas ou 
transferidas, exceto em caso de decisão judicial, execução de garantia ou sucessão 
universal, sendo nominativas e escrituradas em nome de seu titular. 
 
Artigo 16 - Os movimentos de aplicação e resgate no FUNDO observarão as seguintes 
regras: 
 
Aplicação 
Dias Úteis 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+0 da solicitação 
Sim 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+1 da solicitação 
Sim 
Resgate 
Dias Úteis 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+1 da solicitação 
Sim 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+ 6 da solicitação 
Sim 
 
Apuração da Cota 
No fechamento dos mercados em que o 
FUNDO atue 
Periodicidade de Cálculo do 
Valor da Cota 
Diária 
Carência 
Não há 
 
Parágrafo 1º - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência no 
FUNDO estão disponíveis no formulário de informações complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - As solicitações de aplicação e resgate de cotas deverão ocorrer até o 
horário constante no Formulário de Informações Complementares. 
 
Parágrafo 3º - Os pedidos de aplicação/resgate solicitados em dia de feriado municipal 
ou estadual na sede da ADMINISTRADORA serão processados normalmente. 
 
Parágrafo 4º - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de âmbito 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
10 
 
carteira. 
 
Parágrafo 5º - O crédito do resgate será efetuado na conta corrente ou conta 
investimento do cotista. 
 
Parágrafo 6º - Os dias em que não haja negociação nos mercados de renda variável da 
bolsa de valores do Brasil serão considerados dias não úteis, não sendo efetivados 
pedidos de aplicação e resgate, conversão de cotas, assim como a contagem de prazo 
de pagamento de resgates. 
 
Artigo 17 - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos 
investidores e cotistas atuais. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um 
dia não impede a reabertura posterior do FUNDO para aplicações. O FUNDO deve 
permanecer fechado para aplicações enquanto perdurar o período de suspensão de 
resgates. 
 
Artigo 18 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
a) decisão judicial ou arbitral; 
b) operações de cessão fiduciária; 
c) execução de garantia;  
d) sucessão universal;  
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública 
que disponha sobre a partilha de bens; e  
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo 1º - Tendo em vista que a política de investimentos do FUNDO permite a 
aplicação dos recursos em cotas de fundos de investimento no exterior, em 
circunstâncias excepcionais, os resgates poderão não ser liquidados no período 
mencionado no Artigo 16 acima. 
 
Parágrafo 2º - No caso de ocorrência do disposto no caput deste artigo, a conversão 
das cotas e o pagamento dos resgates solicitados pelos cotistas, contemplarão os prazos 
estabelecidos para resgate dos Fundos Investidos no exterior, conforme descrito em 
seus respectivos regulamentos.  
 
Parágrafo 3º - Os cotistas têm conhecimento de que o Gestor deverá manter sua 
estratégia de alocação, não sendo obrigado a desinvestir recursos aplicados em ativos 
financeiros com maior liquidez, caso tal desinvestimento possa acarretar prejuízo aos 
demais cotistas. 
 
Parágrafo 4º - As liquidações financeiras dos resgates serão efetuadas considerando-
se os feriados no Brasil e no exterior, não limitadas às praças de Luxemburgo e Nova 
Iorque, mas também nos locais onde eventualmente haja concentração de ativos dos 
Fundos Investidos 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
11 
 
Parágrafo 5º - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia sobre 
o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito estabelecido no caput, 
à exceção do disposto no artigo 19 abaixo. 
 
Artigo 19 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de iliquidez 
dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de pedidos de 
resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, 
o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, 
devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO permaneça fechado por período 
superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de Assembleia Geral 
Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no prazo de até 15 
(quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
d) cisão do FUNDO; e 
e) liquidação do FUNDO. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO deve permanecer fechado para aplicações enquanto 
perdurar o período de suspensão de resgate. 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 20 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO; 
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; e 
h) alteração do Regulamento. 
 
Artigo 21 - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de assembleia 
geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento 
a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à 
negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM, em virtude de atualização dos dados cadastrais da 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
12 
 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido a 
redução das taxas de administração, de custódia ou de performance. 
 
Artigo 22 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio eletrônico, a 
ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o endereço eletrônico do 
cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a convocação na página do FUNDO 
na rede mundial de computadores (www.bb.com.br/bbasset).    
 
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá encaminhar, 
também, notificação via mobile (APP BB). 
 
Artigo 23 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 24- A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
Artigo 25 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 26 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO serão 
anualmente aprovadas em assembleia geral.  
 
Parágrafo Único - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem ressalvas 
podem 
ser 
consideradas 
automaticamente 
aprovadas 
caso 
a 
assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 27 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações do 
FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 28 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este documento em 
sua agência de relacionamento. 
 
Artigo 29 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
13 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 30 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 555/14 
e alterações posteriores; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas;  
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente 
de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas 
respectivas funções;  
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às 
entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
 
l) as taxas de administração e de performance;  
 
m) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração e/ou performance; e  
 
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
14 
 
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 31 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de julho a 30 de 
junho. 
 
Artigo 32 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 33 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação vigente 
divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários, em especial, à Instrução CVM 555/2014 
e alterações posteriores. 
 
Artigo 34 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A, conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas) 
  
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento - agências, SAC e 
demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG IE FIC FI 
 
 
15 
 
 
 
Artigo 35 - Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa renúncia a 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
Rio de Janeiro (RJ), 19 de abril de 2023. 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S. A. 
 
 
 
 
 
Rafael Alcântara da Silva 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções  
 
