 
 
REGULAMENTO DO 
 
BB MULTIMERCADO LONGO PRAZO ASG  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO 
 
CNPJ: 11.046.635/0001-46 
 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BB MULTIMERCADO LONGO PRAZO ASG FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO, aqui doravante 
designado de forma abreviada FUNDO, constituído sob a forma de condomínio 
aberto, com prazo indeterminado de duração, é regido pelo presente Regulamento 
e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2° - O FUNDO tem como objetivo obter retornos no longo prazo, utilizando-
se de cotas de Fundos de Investimento, a seguir denominados FIs, de 
administração da BB DTVM S.A., e que apresentem em sua composição ativos 
financeiros com prazo médio de carteira superior a 365 (trezentos e sessenta e 
cinco) dias, respeitando uma alocação previamente definida pelo gestor, com 
reajustes periódicos. A aplicação dos recursos deverá respeitar as políticas de 
integração ASG (ambiental, social e governança), no qual os investimentos não 
gerem dano significativo que comprometa o seu objetivo ASG. 
 
Parágrafo Único - O objetivo descrito no caput, o qual a ADMINISTRADORA 
perseguirá, não se caracteriza como uma promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade. 
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se à aplicação de clientes  pessoas físicas, jurídicas, 
Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”) e Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar (“EFPC”) do  Banco do Brasil S.A., que busquem 
performance diferenciada no longo prazo.  
 
Parágrafo Único — A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência 
Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 3.922/2010 do Conselho Monetário Nacional 
("Resolução CMN n° 3.922/10"), bem como suas alterações posteriores, no que for 
aplicável ao FUNDO. 
 
II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados 
pelas Entidades Fechadas de Previdência Complementar, atualmente previstas na 
Resolução n°4.661/2018 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução CMN 
n°4.661/18"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao 
FUNDO. 
 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
2
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita 
no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – 
Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de 
Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante 
abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da Carteira do 
FUNDO. 
Artigo 6º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é 
o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor 
Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no 
CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – 
Comissão de Valores Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de 
Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 
2000. 
Artigo 7º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares. 
Artigo 8º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive o direito de ação, o de 
comparecer e votar em assembleias gerais ou especiais e a contratação de 
terceiros legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades 
do FUNDO. 
 
Artigo 9º - A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação dos serviços de gestão 
e administração do FUNDO, percentagem anual de 1,20% (um inteiro e vinte 
centésimos por cento) incidente sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, 
vedada qualquer participação nos resultados distribuídos ou reinvestidos pelo 
FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - Os FIs nos quais o FUNDO aplica, não poderão cobrar taxa de 
administração.  
 
Parágrafo 2º - A taxa de administração de que trata o caput será calculada com 
base nos dias úteis do ano, sobre o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO e 
paga à ADMINISTRADORA mensalmente, por períodos vencidos, à razão de 
1/252, até o quinto dia útil de cada mês. 
 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
3
 
Artigo 10 - Será devida taxa de performance de 15% (quinze por cento), com base 
no resultado do fundo, sobre a rentabilidade que exceder 80% CDI +20% S&P/B3 
Brasil ESG, após a dedução de todas as despesas do FUNDO, inclusive taxa de 
administração. 
 
Parágrafo 1º - Esta taxa será calculada e provisionada diariamente, nos dias 
considerados úteis, sobre a variação diária da cota, e paga à Administradora no 
mínimo semestralmente, por período vencido, até o 5º dia útil após o encerramento 
de cada semestre civil. 
 
Parágrafo 2°- É vedada a cobrança de taxa de performance quando o valor da cota 
do FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião da última cobrança de performance 
efetuada. 
 
Parágrafo 3° - A partir do segundo período de apuração, a data base para cálculo da 
taxa de performance será a última data utilizada no cálculo da aferição da taxa de 
performance do período anterior. 
 
Artigo 11 - Não há cobrança de taxas de ingresso ou de saída pelo FUNDO ou 
pelos FIs. 
 
Parágrafo 1º - Não há cobrança de taxa de custódia no FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - Não há cobrança de taxa de performance pelos FIs. 
 
CAPÍTULO III – DA  POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 12 – Para alcançar seus objetivos o FUNDO aplicará os recursos dos 
cotistas em cotas de Fls de forma a buscar uma exposição balanceada em ativos 
de Renda Fixa e ativos de Renda Variável, direcionada ao mercado financeiro e de 
capitais nacional e internacional que adotem boas práticas quanto aos critérios ASG 
(Ambiental, Social e Governança) e que não gerem dano significativo 
comprometendo o seu objetivo ASG.” 
 
Artigo 13 – O FUNDO deverá apresentar, isolada ou cumulativamente, a 
composição abaixo, em relação ao seu patrimônio líquido: 
 
 
Composição da Carteira  
Mínimo 
Máximo 
1. Cotas de Fundos de Investimento 
95% 
100% 
2. Títulos públicos federais, operações compromissadas, 
de acordo com a regulação específica do Conselho 
Monetário Nacional e títulos de renda fixa de emissão de 
instituição financeira; 
0% 
5% 
Limites  
Mínimo 
Máximo 
4. 
Aplicação 
em 
fundos 
sob 
administração 
do 
Administrador, gestor ou empresas a eles ligadas; 
0% 
100% 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
4
 
5. Aplicação em cotas de um mesmo fundo de 
investimento; 
0% 
100% 
6. Aplicação em títulos de um mesmo emissor; 
0% 
5% 
7. Aplicação em títulos de emissão do Administrador, 
gestor ou de empresas a eles ligadas. 
0% 
5% 
 
 
Parágrafo 1º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - O FUNDO poderá aplicar em FIs cujas carteiras, eventualmente, 
estejam concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco 
de concentração definido no artigo 17 deste regulamento. 
 
Parágrafo 3º - As aplicações do FUNDO, em conjunto com as dos fundos 
investidos (FIs), em ativos financeiros ou modalidades operacionais de 
responsabilidade de emissores privados ou públicos, que não a União Federal, 
excetuando-se desse limite, ações, bônus ou recibos de subscrição e certificados 
de depósitos de ações, cotas de fundos de índice, BDR classificados como níveis 
II e III, estão limitadas a 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - O FUNDO não poderá deter mais de 40% (quarenta por cento) em 
ativos financeiros de renda variável 
 
Parágrafo 5º - O FUNDO poderá investir, indiretamente, até 20% do seu Patrimônio 
Líquido em ativos financeiros negociados no exterior. 
 
Artigo 14 - Os FIs, nos quais o FUNDO aplica, poderão realizar operações em 
mercados derivativos, compatíveis com sua política de investimentos, com o 
objetivo de agregar rentabilidade aos recursos investidos, desde que tais operações 
não gerem exposição, a esses mercados, superior ao seu patrimônio líquido. 
 
Parágrafo Único – Em razão da política de investimentos adotada pelo FUNDO, 
não existe a possibilidade de aportes adicionais de recursos pelo cotista, em 
decorrência de patrimônio líquido negativo. 
 
Artigo 15 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de 
preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Desta 
forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
ADMINISTRADORA do FUNDO, nem ao Fundo Garantidor de Crédito – FGC, 
garantir qualquer rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
5
 
CAPÍTULO IV – DA  DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 16 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações 
que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 17 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO e dos FIs 
sujeitam-se, em especial, aos seguintes riscos: 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram 
a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado das  ações. Os investimentos em ações estão 
sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração 
da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em 
alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. 
Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
c) Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com 
derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar 
perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
d) Risco de Taxa de Juros – A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
e) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em FUNDOs de investimento que compram ativos financeiros negociados no 
exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações 
nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode 
afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde 
o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do 
FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, 
de mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto 
não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
6
 
mercados e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados 
locais. 
 
f) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período 
indeterminado. Além disso, para todos os FUNDOs que tenham despesas, o risco 
de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A 
falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos superiores 
àqueles observados em mercados líquidos. 
 
g) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
h) Risco de juros Pós - Fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem variar 
em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
i) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
j) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras 
de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou ruptura 
na condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional – SFN. 
 
k) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO, COLOCAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 18 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, 
assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seus titulares. 
 
Artigo 19 - O valor das cotas será calculado todo dia útil, independente de feriado 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
carteira. 
 
Artigo 20 - Na emissão de cotas do FUNDO será utilizado o valor da cota de 
fechamento do dia útil seguinte ao da efetiva disponibilidade dos recursos confiados 
pelo investidor à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências, desde que 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
7
 
observado o horário limite constante no formulário de informações complementares 
do FUNDO. 
 
Parágrafo Único - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer 
momento, novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. 
 
Artigo 21 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia;  
 
d) sucessão universal;  
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 22 - Os pedidos de aplicação e resgates serão processados normalmente, 
ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 23 - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência 
no FUNDO estão disponíveis no formulário de informações complementares do 
FUNDO. 
 
Artigo 24 - O cotista deverá, por ocasião de seu ingresso no FUNDO, assinar o 
Termo de Adesão, pelo meio e forma legalmente admitidos e que a 
ADMINISTRADORA lhe indicar, inclusive assinatura por meio eletrônico. Através 
desse Termo de Adesão o cotista atesta estar ciente das disposições constantes 
do Regulamento e do formulário de informações complementares do FUNDO os 
quais lhe serão fornecidos obrigatória e gratuitamente através de qualquer meio de 
comunicação permitido pela legislação em vigor.  
 
Artigo 25 - As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência para resgate 
podendo o cotista solicitar o resgate de suas cotas em qualquer dia útil.  
 
Artigo 26 - O resgate de cotas será realizado sem a cobrança de qualquer taxa 
e/ou despesa não prevista neste Regulamento, utilizando-se o valor da cota de 
fechamento do dia útil seguinte ao do recebimento do pedido de resgate, desde que 
observado o horário limite constante no formulário de informações complementares 
do FUNDO. O crédito do resgate será efetuado no quarto dia útil seguinte ao do 
pedido. 
 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
8
 
Artigo 27 - Caso ultrapassado o prazo para crédito ao cotista, estabelecido no 
Artigo 26, será devida pela ADMINISTRADORA, multa de 0,5% (meio por cento) 
sobre o valor do resgate, por dia de atraso, à exceção do disposto no artigo 29 
abaixo. 
 
Artigo 28 - A aplicação e o resgate no FUNDO serão efetuados exclusivamente 
por débito e crédito em conta corrente ou conta investimento do titular ou co-titular, 
mantida junto ao Banco do Brasil S.A., por meio de moeda corrente nacional.  
 
Artigo 29 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência 
de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam 
implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, 
em prejuízo destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do 
FUNDO para a realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o 
FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é 
obrigatória a convocação de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 
1 (um) dia, para deliberar, no prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes 
possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
d) cisão do FUNDO; e 
 
e) liquidação do FUNDO. 
 
Artigo 30  - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente 
a novos investidores e cotistas atuais. 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 31 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima 
de custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO;  
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
9
 
                                                                                             
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
 
f) alteração do Regulamento. 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da 
necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências 
expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados onde as 
cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, em virtude de atualização 
dos dados cadastrais da ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do 
FUNDO, ou ainda, devido a redução das taxas de administração, de custódia ou de 
performance. 
            
Artigo 32 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico 
ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 33 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 34 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida. 
 
Artigo 35 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 36 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO serão 
anualmente aprovadas em assembleia geral. 
 
Parágrafo Único - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem 
ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
cotistas. 
 
 
 
 
 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
10
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 37 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações 
do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo 
com a Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 38 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível 
nos canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este 
documento em sua agência de relacionamento.        
                       
Artigo 39 – Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS 
 
Artigo 40 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos cotistas;  
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
11
 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores 
ou às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas 
admitidas à negociação; 
 
l) as taxas de administração e de performance;  
 
m) os montantes devidos a FUNDOs investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
 
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo 1º - As despesas decorrentes de serviços de consultoria relativamente 
à análise e seleção de ativos financeiros e modalidades para integrarem a carteira 
do FUNDO, aquelas decorrentes da delegação de poderes para administrar referida 
carteira, bem como quaisquer outras não previstas como encargos do FUNDO 
correrão por conta da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º - O pagamento das despesas referidas no parágrafo anterior, pode 
ser efetuado diretamente pelo FUNDO a pessoa contratada, desde que os 
correspondentes valores sejam computados para efeito da taxa de administração 
cobrada pela ADMINISTRADORA. 
 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 41 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de janeiro a 
31 de dezembro.  
 
Artigo 42 – Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à 
Instrução CVM 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 43 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 44 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
BB MULTIMERCADO LP ASG FIC FI 
 
Vigência em 27/12/2021 
 
 
 
 
12
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 45 - Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa 
ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
 
 
Rafael Alcântara da Silva 
 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Soluções 
 
Gerente de Soluções 
 
 
 
