                
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG INVESTIMENTO 
NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ: 48.400.619/0001-10 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
 
Artigo 1º - O BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, aqui doravante designado de forma abreviada 
FUNDO, com prazo indeterminado de duração, é um Fundo de Investimento 
Financeiro regido pelo presente Regulamento e pelas disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º - O FUNDO possui classe única de cotas. As características da classe 
estão dispostas no Anexo do Regulamento. 
 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
Artigo 3º - A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais e dos 
demais prestadores de serviços do FUNDO será limitada, perante o FUNDO e entre 
si, de acordo com as suas respectivas esferas de atuação sem estabelecimento de 
solidariedade entre os prestadores. 
Parágrafo Único - Os prestadores de serviços essenciais são responsáveis, em 
conjunto, por:  
I. Deliberar sobre a constituição do fundo de investimento, suas classes e 
subclasses, conforme o caso, bem como aprovar seus respectivos regulamentos;  
II. Contratar os prestadores de serviços para os fundos de investimento e, caso 
aplicável, para suas classes e/ou subclasses;  
III. Relativamente às classes abertas, adotar políticas, procedimentos e controles 
internos, no âmbito de suas respectivas esferas de atuação, necessários para a 
gestão do risco de liquidez de tais classes;  
IV. Por resolver o patrimônio líquido negativo da classe com responsabilidade 
limitada dos cotistas, observadas as respectivas esferas de atuação e nos termos 
da regulação;  
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
2
 
V. Zelar para que as despesas com a contratação de terceiros prestadores de 
serviços que não constituam encargos das classes e/ou das subclasses, conforme 
o caso, não excedam o montante total, conforme o caso, da taxa de administração 
ou de gestão prevista no respectivo regulamento, correndo o pagamento de 
qualquer despesa que ultrapasse esse limite às expensas do prestador de serviço 
essencial que realizou a contratação. 
 
SEÇÃO I – ADMINISTRADOR FIDUCIÁRIO 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, n.º 330, 7º e 8º andares, Torre Oeste, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM 
– Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração 
de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1.481, de 13 de agosto de 1990, 
doravante abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as 
previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do fundo de investimento, na sua respectiva esfera de 
atuação. 
 
Parágrafo 2º - A ADMINISTRADORA pode contratar, em nome do FUNDO, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
b) escrituração de cotas; 
c) auditoria independente; e 
d) custódia. 
 
Parágrafo 3º - A ADMINISTRADORA poderá contratar outros serviços em 
benefício da classe de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação 
da Autarquia, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - Incluem-se entre as obrigações do administrador: 
 
a) Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
I. 
o registro de cotistas;  
II. 
o livro de atas das assembleias gerais;  
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
3
 
III. 
o livro ou lista de presença de cotistas;  
IV. 
os pareceres do auditor independente; e  
V. 
os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
FUNDO. 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada 
em mercado organizado;  
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável;  
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas;  
e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas;  
f) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento;  
g) nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate;  
h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
i) observar as disposições constantes do regulamento; 
j) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; e 
k) promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às classes, 
caso o FUNDO conte com diferentes classes de cotas.  
  
 
SEÇÃO II – GESTOR DE RECURSOS 
 
Artigo 5º - O FUNDO é gerido pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, nº 330, 7º e 8º andares, Torre Oeste, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela 
CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de 
Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1.481, de 13 de agosto 
de 1990, doravante abreviadamente designada GESTORA. 
 
Parágrafo 1º - A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão 
da carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Parágrafo 2º - A GESTORA pode contratar, em nome do FUNDO, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos;  
b) distribuição de cotas;  
c) consultoria de investimentos;  
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
4
 
e) formador de mercado de classe fechada; e  
f) cogestão da carteira de ativos. 
 
Parágrafo 3º - A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício da 
classe de cotas, que não estejam na lista acima, sendo que caso o prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da 
Autarquia, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao FUNDO.  
 
Parágrafo 4º - A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem prestar os serviços 
de que tratam os itens “a” e “b” do parágrafo 2º, observada a regulamentação 
aplicável às referidas atividades. 
 
Parágrafo 5º - Compete a GESTORA exercer o direito de voto decorrente de ativos 
detidos pela classe, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, 
observado o disposto na Diretriz de exercício de direito de voto em assembleias, 
conforme indicado no endereço eletrônico https://www.bb.com.br/pbb/pagina-
inicial/bb-asset/fundos/politica-de-voto# 
 
Parágrafo 6º - Compete a GESTORA negociar os ativos da carteira, bem como 
firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à 
negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a classe 
de cotas para essa finalidade. 
 
Parágrafo 7º - Incluem-se entre as obrigações do gestor: 
 
a) informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado;  
b) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas;  
c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da classe de cotas;  
d) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
e) observar as disposições constantes do regulamento; e  
f) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; e 
g) as decisões de investimento, manutenção e desinvestimento da carteira da 
classe, em conformidade com a política de investimento estabelecida no anexo 
da classe respectiva. 
  
 
 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
5
 
 
CAPÍTULO III – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 6º - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO assim 
como de suas classes de cotas, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM n.º 175/22. 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos cotistas; 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor;  
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso;  
h)  gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções;  
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
j) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira;  
m) 
 despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos;  
n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à:  
I. 
distribuição primária de cotas; e  
II. 
admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição 
que detém os direitos sobre o índice, se aplicável; 
p) taxas de administração e de gestão;  
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto 
no art. 99 da Resolução CVM n.º 175/22; 
r) taxa máxima de distribuição;  
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
6
 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM n.º 175/22;  
u) contratação da agência de classificação de risco de crédito;  
v) taxa máxima de custódia; 
w) 
 taxa de performance.  
 
  
CAPÍTULO IV - DA ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Artigo 7º - Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
  
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA, nos termos 
do parágrafo 1º abaixo; 
b) a substituição de prestador de serviço essencial do FUNDO, quais sejam, o 
administrador ou gestor; 
c) a emissão de novas cotas, na classe fechada, se houver, hipótese na qual deve 
definir se os cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas 
cotas, sem prejuízo do disposto no Parágrafo 2º abaixo; 
d) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do FUNDO ou da classe de cotas; 
e) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo 6º abaixo;                             
f) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da legislação 
em vigor; e 
g) o pedido de declaração judicial de insolvência da classe de cotas. 
 
Parágrafo 1º - Anualmente, a assembleia especial de cotistas deverá deliberar 
sobre as demonstrações contábeis da classe de cotas, assim como a assembleia 
geral de cotistas deverá deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
no prazo previsto nas regras específicas da categoria do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - Caso o FUNDO possua diferentes classes de cotas e os cotistas de 
uma determinada classe deliberem substituir prestador de serviço essencial, tal 
classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
Parágrafo 3º - A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a 
todas as classes de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo 4º - Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os 
cotistas de determinada classe ou subclasse de cotas. As deliberações da 
assembleia especial de cotistas devem se ater às matérias de interesse exclusivo 
da respectiva classe de cotas ou subclasse de cotas, conforme o caso. 
 
Parágrafo 5º - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia, nos seguintes casos: 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
7
 
I. 
 sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da 
CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as 
cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM;  
II. 
em virtude de atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviços 
da classe, ou ainda; 
III. 
devido a redução das taxas devidas aos prestadores de serviços do FUNDO. 
 
Artigo 8º - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico 
ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 9º - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 10 - A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
 
a) por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios 
para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos 
por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação do cotista; ou 
b) por meio parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
Parágrafo 1º – A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º – Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pelo administrador antes do início da assembleia, 
observado o disposto no regulamento. 
 
Artigo 11 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
Artigo 12 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que 
não contiverem opinião modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não 
comparecimento dos cotistas. 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
8
 
 
CAPÍTULO V - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
Artigo 13 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações 
referentes ao FUNDO e as classes a todos os cotistas preferencialmente por meio 
eletrônico, de acordo com a Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores. 
 
Artigo 14 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível 
nos canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este 
documento em sua agência de relacionamento.                      
 
Artigo 15 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO VI – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
Artigo 16 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de abril a 31 
de março. 
 
 
CAPÍTULO VII – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
Artigo 17 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
Artigo 18 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo:  
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
9
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 19 - Este Regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à 
Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores. 
 
Artigo 20 - Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa 
ser, para quaisquer ações relativas ao FUNDO, ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
10
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG INVESTIMENTO 
NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 48.400.619/0001-10 
 
CAPÍTULO I – DA CLASSE 
 
Artigo 1° - A Classe única do BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-
ASSET ESG INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO 
FINANCEIRO RESPONSABILIDADE LIMITADA, pertencente à categoria de Fundo 
de Investimento Financeiro, aqui doravante designado de forma abreviada 
CLASSE, tem como objetivo agregar rentabilidade aos recursos investidos pelos 
cotistas servindo-se, preponderantemente, de oportunidades oferecidas no 
mercado financeiro no exterior, por meio de fundos de investimento financeiros 
geridos pela BlackRock que busquem apreciação de capital através da alocação 
em diversas classes de ativos disponíveis no mercado global que respeitem os 
princípios de investimento ASG (Ambiental, Social e Governança) do fundo, 
investindo em ativos temáticos, com alto rating ESG, além de aplicar filtros de 
exclusão para seleção dos ativos. A CLASSE integra questões ASG em sua gestão 
conforme regras e procedimentos da ANBIMA para investimentos em ativos 
sustentáveis, disponível no site da Associação.  
 
Parágrafo 1º - O objetivo descrito no caput, o qual o GESTOR perseguirá, não se 
caracteriza como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade. 
 
Parágrafo 2º - A carteira da CLASSE deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência 
Social Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 4.963/2021 do Conselho Monetário Nacional 
("Resolução CMN n° 4.963/21"), bem como suas alterações posteriores, no que for 
aplicável à CLASSE. 
 
II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados 
pelas Entidades Fechadas de Previdência Complementar (“EFPC”), atualmente 
previstas na Resolução n° 4.994/2022 do Conselho Monetário Nacional 
(“Resolução CMN n°4.994/22”), bem como suas alterações posteriores, no que for 
aplicável à CLASSE. 
 
Artigo 2° - A CLASSE é de regime aberto, com prazo de duração indeterminado.  
  
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
11
 
 
CAPÍTULO II - DA RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Artigo 3º - A responsabilidade dos cotistas é limitada ao valor por eles subscrito. 
 
Artigo 4º - Caso a ADMINISTRADORA verifique que o patrimônio líquido da 
CLASSE de cotas está negativo, os seguintes procedimentos serão imediatamente 
adotados: 
  
a) 
  fechamento da CLASSE para resgates e não realização de amortização de 
cotas;  
b) não realização de novas subscrições de cotas;  
c) comunicação da existência do patrimônio líquido negativo ao gestor;  
d) divulgação de fato relevante, se for o caso; 
e) cancelamento dos pedidos de resgate pendentes de conversão; e  
 
Artigo 5º - Além dos procedimentos acima, a ADMINISTRADORA adotará em até 
20 (vinte) dias: 
  
a) elaboração de um plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em 
conjunto com a GESTORA, do qual conste, no mínimo: 
 
I - análise das causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido 
negativo;  
II - balancete; e  
III - proposta de resolução para o patrimônio líquido negativo, que, a critério 
dos prestadores de serviços essenciais, pode contemplar as possibilidades 
previstas nos itens abaixo, assim como a possibilidade de tomada de 
empréstimo pela classe, exclusivamente para cobrir o patrimônio líquido 
negativo; e, 
 
b) convocação de assembleia de cotistas, para deliberar acerca do plano de 
resolução do patrimônio líquido negativo de que trata o item “a” acima, em até 2 
(dois) dias úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto 
à convocação.  
 
Parágrafo 1º - Caso após a adoção das medidas adotadas de caráter imediato os 
prestadores de serviços essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, 
que a ocorrência do patrimônio líquido negativo não representa risco à solvência 
da CLASSE de cotas, a adoção das medidas a serem adotadas em até 20 dias se 
torna facultativa. 
 
Parágrafo 2º - Caso anteriormente à convocação da assembleia, a 
ADMINISTRADORA verifique que o patrimônio líquido deixou de estar negativo, a 
GESTORA e a ADMINISTRADORA ficam dispensados de prosseguir com os 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
12
 
procedimentos previstos acima, devendo a ADMINISTRADORA divulgar novo fato 
relevante, no qual devem constar o patrimônio líquido atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido 
negativo.  
 
Parágrafo 3º - Caso posteriormente à convocação da assembleia, e anteriormente 
à sua realização, a ADMINISTRADORA verifique que o patrimônio líquido deixou 
de estar negativo, a assembleia deve ser realizada para que o gestor apresente 
aos cotistas o patrimônio líquido atualizado e as causas e circunstâncias que 
resultaram no patrimônio líquido negativo. 
 
Artigo 6º - Na assembleia, em caso de não aprovação do plano de resolução do 
patrimônio líquido negativo, os cotistas devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades:  
 
I – cobertura do patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, 
próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as 
obrigações da classe, hipótese que afasta a não realização de novas 
subscrições de cotas;  
 
II – cisão, fusão ou incorporação da classe a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos prestadores de serviços essenciais;  
 
III – liquidação da classe que estiver com patrimônio líquido negativo, desde 
que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou 
  
IV – determinação de que o administrador entre com pedido de declaração 
judicial de insolvência da classe de cotas.  
 
Parágrafo 1º - O GESTOR deve comparecer à assembleia, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a ausência do 
GESTOR não impõe ao ADMINISTRADOR qualquer óbice quanto a sua 
realização. 
 
Parágrafo 2º - Na assembleia, é permitida a manifestação dos credores, nessa 
qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou 
pelos cotistas presentes. 
 
Parágrafo 3º - Caso a assembleia não seja instalada por falta de quórum ou os 
cotistas não deliberem em favor de quaisquer das possibilidades previstas no artigo 
6º, o administrador deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência 
da classe. 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
13
 
CAPÍTULO III – DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE CUSTÓDIA E 
CONTROLADORIA 
Artigo 7º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira da CLASSE 
é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede em Brasília 
(DF), na SAUN Quadra 5, Bloco B, Torre I, II e III, Torre I SL S101 à S1602,  Torre 
II SL C101 à C1602 e Torre III SL N101 à N1602 - Ed. Banco do Brasil, Asa Norte, 
inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM 
– Comissão de Valores Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de 
Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 
2000. 
 
Artigo 8º - O custodiante deve: 
 
a) acatar somente as ordens emitidas pelo administrador, gestor e, se houver, 
cogestor, ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente 
autorizados; 
b) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações 
da CLASSE; e 
c) realizar conciliação diária entre as posições mantidas nas contas de custódia e 
aquelas fornecidas pelo depositário central, assegurando que os valores mobiliários 
custodiados e os direitos provenientes destes valores mobiliários estejam 
registrados em nome do investidor junto ao depositário central, quando for o caso. 
 
CAPÍTULO IV – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 9º - Para alcançar seus objetivos, a CLASSE aplicará os recursos dos 
cotistas, no mínimo 67% e no máximo 100%, preponderantemente em cotas de 
fundo de investimento financeiro gerido pela BlackRock, especificamente em sua 
estratégia ESG Multi-Asset, fundo classificado como Artigo 8 pela regulação 
europeia SFDR(Sustainable Finance Disclosure Regulation), que adota política de 
investimento envolvendo vários fatores de risco, sem concentração em nenhum 
fator em especial, respeitando a política ambiental, social e de governança do 
fundo. 
 
Parágrafo 1° - A CLASSE está autorizada a realizar aplicações em ativos 
financeiros negociados no exterior, devendo observar os requisitos do Anexo 
Normativo I, art. 43, §1º e §2º da Resolução CVM 175/22 e alterações posteriores. 
 
Parágrafo 2º - A metodologia utilizada pela classe para integrar questões ASG está 
disponível em www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis48400619.pdf e o 
relatório 
de 
reporte 
 
ASG 
disponibilizado 
em 
www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/esg48400619.pdf. 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
14
 
 
Parágrafo 3º - A CLASSE buscará manter seu Patrimônio Líquido investido em 
cotas de CIs que apresentem prazo médio de carteira superior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias. Ainda que a gestão da carteira se dê em regime de melhores 
esforços, não há garantia da manutenção do prazo médio de carteira perseguido. 
 
 
CAPÍTULO V – DA COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA  
DA CLASSE 
 
Artigo 10 - As aplicações da CLASSE subordinar-se-ão aos requisitos de 
composição e diversificação estabelecidas pelas normas regulamentares em vigor. 
 
Parágrafo 1º - A composição da carteira da CLASSE, em percentuais em relação 
ao patrimônio líquido, obedecerá aos limites descritos na tabela a seguir:  
 
         Composição da Carteira no Exterior 
Mínimo 
        Máximo 
1) Cotas de fundos de investimento, com liquidez diária, 
negociados no exterior e geridos pela BLACKROCK, 
especificamente em sua estratégia ESG Multi-Asset. 
       67%        100% 
Composição da Carteira no Brasil 
Mínimo 
Máximo 
1) Títulos públicos federais e operações compromissadas 
lastreadas em títulos públicos federais; 
0% 
33% 
2) Títulos de renda fixa de emissão de Instituições Financeiras 
autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil e 
operações compromissadas lastreadas nesses títulos; 
0% 
33% 
3) Cotas de fundos de índice (ETF’s) admitidos à negociação 
em bolsa de valores ou no mercado de balcão organizado; 
0% 
33% 
4) Cotas de classes de fundos de investimento financeiro (FIF) 
e de classes de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento financeiro (FIC FIF) destinados ao público em 
geral; 
0% 
33% 
5) Cotas de classes de fundos de investimento financeiro (FIF) 
e de classes de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento financeiro (FIC FIF) destinados exclusivamente a 
investidores qualificados, sendo de 5% (cinco por cento) o limite 
0% 
20% 
Vigência em 24/04/2024 
15
para aplicação em cotas de FIF destinadas exclusivamente a 
investidores profissionais. 
 Limites por Emissor 
1) Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central
do Brasil
 Até 20% 
2) Fundo de Investimento
Até 10% 
3) Companhia aberta
Até 10% 
4) Pessoa física
Vedado 
5)
Pessoa 
jurídica 
de 
direito 
privado 
que 
não 
seja
companhia aberta ou instituição financeira autorizada a funcionar
pelo Banco Central do Brasil.
Até 5% 
6) União Federal
Sem limites 
 Outros Limites de Concentração 
1) Aplicação em ativos financeiros de emissão da Administradora,
do gestor e outros emissores de seu grupo econômico
Até 20% 
2) Aplicação em cotas de classes de fundos de investimento
financeiro administrados pela GESTORA ou partes relacionadas.
Até 100% 
Limites para Investimento no Exterior 
Ativos Financeiros no Exterior compatíveis com a política de 
investimento da CLASSE que observem os requisitos do Anexo 
Normativo I, art. 43, §1º e §2º da Resolução CVM 175/22. 
 Até 100% 
Limites para Crédito Privado 
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas físicas ou 
jurídicas de direito privado ou de emissores públicos que não a 
União Federal, direta ou indiretamente. 
Até 33% 
Política de Utilização de Derivativos 
Realização de operações com o objetivo de proteger posições 
detidas à vista (hedge) e/ou posicionamento. 
Permitido 
Exposição a risco de capital. 
Vedado 
Utilização de Margem Bruta. 
Até 70% 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
16
 
Parágrafo 2º - Os percentuais definidos acima deverão ser cumpridos diariamente 
com base no Patrimônio Líquido da CLASSE do dia imediatamente anterior. 
 
Parágrafo 3º - Considera-se margem bruta o somatório das coberturas e margens 
de garantia, requeridas e potenciais, empregadas pela CLASSE em relação às 
operações de sua carteira. O cálculo de margem potencial deve se basear em 
modelo de cálculo de garantia do administrador, consistente e passível de 
verificação, e não pode ser compensado com as margens das operações que 
contem com cobertura ou margem de garantia. 
 
Parágrafo 4º - As aplicações desta CLASSE poderão, eventualmente, estar 
concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco de 
concentração definido no Artigo 14 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 5° - A CLASSE aplicará, no mínimo, 67% do seu patrimônio líquido 
em ativos financeiros no exterior.  
 
Parágrafo 6º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pela CLASSE. 
 
Parágrafo 7º - As aplicações em ativos financeiros no exterior não são 
consideradas para fins de cálculo dos correspondentes limites de concentração por 
emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicável aos ativos domésticos. 
 
Parágrafo 8º - Os ativos financeiros negociados no exterior e cotas de fundos de 
investimento e fundos de índice negociados ou constituídos no exterior deverão ser 
registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de 
custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por instituições 
devidamente autorizados em seus países de origem e supervisionados por 
autoridade local reconhecida, nos termos da regulamentação em vigor ou ter a sua 
existência verificada pelo custodiante do fundo. 
 
Parágrafo 9º - Para os efeitos do investimento no exterior, considera-se 
reconhecida a autoridade com a qual a CVM tenha celebrado acordo de 
cooperação mútua que permita o intercâmbio de informações sobre operações 
cursadas nos mercados por ela supervisionados, ou que seja signatária do 
memorando multilateral de entendimentos da Organização Internacional das 
Comissões de Valores – OICV/IOSCO. 
 
Parágrafo 10 - Os ativos financeiros negociados no exterior possuem as seguintes 
características: 
 
a) Região Geográfica dos ativos: Reino Unido, Estados Unidos, Canadá e outros. 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
17
 
b) Tipo de Gestão: Ativa. 
 
c) É permitida a compra de cotas de fundos e veículos de investimentos no 
exterior: Sim 
 
d) Riscos a que estão sujeitos: Risco de Contraparte, Risco de Crédito, Risco 
Proveniente do uso de Derivativos, Risco ESG, Risco de Investimento em Ações e 
Risco de Liquidez, dentre outros. 
 
Parágrafo 11 - No exterior as CIs deverão ter como contraparte instituição 
financeira ou entidades a ela filiada e aderente às regras do Acordo da Basiléia, 
classificada como de baixo risco de crédito, na avaliação do gestor, e que seja 
supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
Artigo 11 - É vedado à CLASSE: 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções CMN 
nº 4.963/21 e 4.994/22, conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
b) manter posições em mercados derivativos a descoberto; ou que gerem 
possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio da carteira ou do fundo de 
investimento; ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo da CLASSE; 
c) aplicar recursos na aquisição de cotas de Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Não Padronizados (FIDC-NP); 
d) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito 
ou outros ativos que não os previstos na Resolução CMN nº 4.963/21 conforme 
alterada ou venha a ser substituída; 
e) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
f) remunerar quaisquer prestadores e serviço relacionados direta ou indiretamente 
aos fundos de investimento em que foram aplicados seus recursos, de forma 
distinta das seguintes: (a) taxas de administração, performance, ingresso ou saída 
previstas em Regulamento; ou (b) encargos da CLASSE, nos termos da 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários; 
g) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos 
prestadores de serviço, ou partes a eles relacionadas, direta ou indiretamente, 
figurem como emissores dos ativos das carteiras, salvo as hipóteses previstas na 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários; 
h) aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza; locar, emprestar, tomar 
emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, exceto nas hipóteses 
previstas nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou 
venham a ser substituídas; 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
18
 
i) adquirir direitos, títulos e valores mobiliários cujos respectivos emissores não 
sejam considerados de baixo risco de crédito; 
j) manter limite máximo de concentração acima de 20% (vinte por cento) em uma 
mesma pessoa jurídica, de sua controladora, de entidade por ela direta ou 
indiretamente controlada e de coligada ou quaisquer outras sociedades sob 
controle comum; 
k) adquirir ativos financeiros de emissores privados, exceto aqueles classificados 
como ativos financeiros no exterior, que não: (i) sejam emitidos por instituição 
financeira bancária autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil; (ii) sejam 
emitidos por companhias abertas, exceto securitizadoras, desde que operacionais 
e 
registradas 
na 
Comissão 
de 
Valores 
Mobiliários. 
Para 
fins 
do 
disposto nesta alínea, não são considerados ativos financeiros as ações, os 
bônus ou recibos de subscrição, os certificados de depósito de ações, as cotas 
de fundos de ações e as cotas dos fundos de índice de ações negociados nos 
pregões de bolsa de valores; 
l) adquirir cotas de Fundo de Investimento em Participações (FIP) com o sufixo 
"Investimento no Exterior"; 
m) realizar operações com ativos financeiros não admitidos à negociação em 
mercado organizado, não registrados em sistema de registro, de custódia ou de 
liquidação financeira ou não depositados perante depositário central, observada a 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários e/ou do Banco Central do 
Brasil, exceto nas hipóteses previstas nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 
conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
n) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
o) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados 
os casos expressamente previstos na Resolução CMN nº 4.994/22 conforme 
alterada ou venha a ser substituída; 
p) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por 
ações de capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos nas 
Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser 
substituídas; 
q) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de 
subscrição em ações, certificados de depósito de valores mobiliários não admitidos 
à negociação por intermédio de mercado de balcão organizado ou bolsa de valores 
autorizada a funcionar pela Comissão de Valores Mobiliários, ressalvados os casos 
expressamente previstos nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme 
alteradas ou venham a ser substituídas; 
r) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro em um 
mesmo dia (operações day trade) ressalvados os casos expressamente previstos 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
19
 
nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22 conforme alteradas ou venham a ser 
substituídas; 
s) aplicar no exterior, ressalvados os fundos de investimento constituídos no Brasil 
sob a forma de condomínio aberto com o sufixo “Investimento no Exterior” e demais 
casos expressamente previstos nas Resoluções CMN nº 4.963/21 e 4.994/22, 
conforme alteradas ou venham a ser substituídas; 
t) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
 
Parágrafo 1º - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de 
fundos de investimento financeiro e de fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento financeiro com as posições das carteiras próprias e carteiras 
administradas da Entidade para fins de verificação dos limites estabelecidos nas 
Resoluções CMN nº 4.963/2021 e 4.994/22, não é de responsabilidade da 
ADMINISTRADORA da CLASSE. 
 
Parágrafo 2º - Os cotistas da CLASSE sujeitos à regulamentação do Conselho de 
Gestão e Previdência Complementar e/ou Conselho Monetário Nacional serão 
exclusivamente responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos 
limites de concentração, diversificação e condições estabelecidas pela 
regulamentação aplicável. 
 
Artigo 12 - A rentabilidade da CLASSE é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de 
preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Desta 
forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
ADMINISTRADORA ou à GESTORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito – FGC, 
garantir 
qualquer 
rentabilidade 
ou 
o 
valor 
originalmente 
aplicado. 
 
Parágrafo Único - A CLASSE incorre em todos os riscos assumidos pelos fundos 
de investimento nos quais a CLASSE aplica. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 13 - A CLASSE incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações 
que integrem a carteira da CLASSE. 
 
 
CAPÍTULO VII – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 14 - Os ativos financeiros que compõem a carteira da CLASSE e das CIs 
sujeitam-se, em especial, aos seguintes riscos: 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
20
 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram 
a Carteira da CLASSE pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações 
de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão 
sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração 
da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros 
de renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de 
perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do emissor, 
ou da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias. 
 
c) Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade da CLASSE pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pela CLASSE, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
d) Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais 
e de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. 
Esses riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres 
ambientais, capital humano, governança corporativa, greenwashing, entre 
outros. 
 
e) Risco de Não Obtenção do Tratamento Tributário – A CLASSE tentará obter 
o tratamento fiscal previsto para CLASSES de fundos de longo prazo, cujas 
alíquotas de Imposto de Renda incidentes variam de 22,5% a 15%, de acordo 
com o tempo de manutenção dos recursos investidos na CLASSE. Contudo, 
se for considerado conveniente para a CLASSE, a composição da carteira pode 
ser modificada, passando a apresentar um perfil de curto prazo. Neste caso, o 
tratamento fiscal é alterado, com alíquotas de Imposto de Renda variando de 
22,5% a 20%. 
 
f) Risco de Classes Investidas - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações da CLASSE em outras classes de fundos de 
investimentos financeiros, o ADMINISTRADOR e a GESTORA não têm 
ingerência na composição das classes investidas nem por eventuais perdas que 
estes venham a sofrer. 
 
g) Risco de Mercado Externo - A CLASSE poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no 
exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais a CLASSE invista. Os investimentos da CLASSE estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, 
o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
21
 
ou entraves na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou 
principal, entre países onde a CLASSE invista e o Brasil, o que pode interferir 
na liquidez e no desempenho da CLASSE. As operações da CLASSE poderão 
ser executadas em bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em 
sistemas de registro, de custódia ou de liquidação de diferentes países que 
podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados 
por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existe maneira de garantir 
o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados e nem, tampouco, a 
igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
h) Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para a CLASSE e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
i) Risco Cambial - O cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em 
alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom 
cambial. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do 
CLASSE. 
 
j) Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação – O valor dos ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice de 
inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido da CLASSE pode ser afetado negativamente. 
 
k) Risco de juros pós-fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem variar 
em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS 
 
l) Risco de Liquidez - Consiste no risco de a CLASSE, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apta a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores 
que acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por 
período indeterminado. Além disso, para todas as classes que tenham 
despesas, o risco de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus 
compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com 
descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
m) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira da 
CLASSE. 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
22
 
n) Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
o) Risco Operacional - A CLASSE aplica em cotas de fundos de investimento que 
espelham estratégia de fundos de terceiros ou, ainda, que possuam a 
característica de multigestores. Em função disto, existe a possibilidade do valor 
oficial das cotas de fundos de investimento de terceiros alocados pela CLASSE 
ser disponibilizado em periodicidade, data e/ou horário distintos daqueles 
utilizados para apreçamento das cotas da CLASSE. Como consequência, o 
controlador irá utilizar as fontes públicas de divulgação das cotas destes fundos 
fornecidas pelo seu administrador ou custodiante, e sempre que o valor 
atualizado da cota for divulgado será utilizado para fins da apuração do valor 
global do patrimônio da CLASSE. 
 
p) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou 
financeiras do Brasil ou de outros países. 
 
q) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional – SFN. 
 
r) Risco Regulatório - A eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, 
podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
CAPÍTULO VIII – DO EXERCÍCIO SOCIAL DA CLASSE 
 
Artigo 15 - O exercício social da CLASSE compreende o período de 1º de abril a 
31 de março. 
 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
 
 
 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
23
 
APÊNDICE DA CLASSE ÚNICA DO FUNDO 
 
BB MULTIMERCADO BRL BLACKROCK MULTI-ASSET ESG INVESTIMENTO 
NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO I - DO PÚBLICO-ALVO E RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
                            
 
Público-alvo 
A CLASSE destina-se a receber aplicações de Regimes 
Próprios de Previdência Social instituídos pela União, pelos 
Estados, pelo Distrito Federal ou por Municípios, sejam eles 
aplicados pelos Regimes Próprios ou pela União, pelos 
Governos Estaduais, pelo Distrito Federal ou por 
Prefeituras, EFPCs – Entidades Fechadas de Previdência 
Complementar, de classes de fundos de investimento 
financeiro (FIF), classes de fundos de investimento em 
cotas de fundo de investimento financeiro (FIC FIF), e de 
carteiras de investimento administradas pela BB ASSET. 
Responsabilidade 
Limitada 
 
 
CAPÍTULO II – DA REMUNERAÇÃO 
 
Artigo 1º - A taxa de administração cobrada pela ADMINISTRADORA será de 
0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano incidente sobre o valor do patrimônio 
líquido da CLASSE, calculada e cobrada por dia útil, à razão de 1/252. 
 
Parágrafo 1º - A CLASSE não poderá aplicar seus recursos em cotas de classes 
de fundos de investimento financeiro que cobrem taxa de administração, observado 
o parágrafo 2º abaixo. 
 
Parágrafo 2º - Não serão consideradas, para fins de cálculo da taxa de 
administração da CLASSE: (i) as taxas de administração das classes investidas 
geridas por partes não relacionadas ao gestor da classe investidora; e (ii) as taxas 
cobradas pelas classes cujas cotas sejam admitidas à negociação em mercado 
organizado, se aplicável. 
 
Artigo 2º - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso ou de saída na 
CLASSE. 
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
24
 
Artigo 3º - A taxa máxima de custódia a ser cobrada será de 0,01% (um centésimo 
por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido da CLASSE. 
 
 
CAPÍTULO III – DA EMISSÃO, COLOCAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 4º - Os movimentos de aplicações e resgates da CLASSE observarão as 
seguintes regras:  
 
Aplicação 
Dias Úteis 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+0 da solicitação 
Sim 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+1 da solicitação 
Sim 
Resgate 
Dias Úteis 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+1 da solicitação 
Sim 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+6 da solicitação 
Sim 
 
Apuração da Cota 
No fechamento dos mercados em 
que a CLASSE atue 
Periodicidade de Cálculo do Valor da 
Cota 
Diária 
Carência 
Não há 
Barreiras aos resgates 
Não há 
 
Parágrafo 1º - As cotas da CLASSE correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seus 
titulares. 
 
Parágrafo 2º - A integralização das cotas da CLASSE deverá ser feita em moeda 
corrente nacional. 
 
Parágrafo 3º - Quando o prazo da conversão de cota for dia não útil ou feriado, 
será considerado como data da cotização de resgate o 1º (primeiro) dia útil 
subsequente. 
 
Artigo 5º - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência 
na CLASSE estão disponíveis no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Artigo 6º - As solicitações de aplicação e resgate de cotas deverão ocorrer até o 
horário constante no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 7º - Os pedidos de aplicações e resgates de cotas serão processados 
normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede 
da ADMINISTRADORA. 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
25
 
 
Parágrafo 1° - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de 
âmbito estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em 
avaliação patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros 
integrantes da carteira. 
 
Parágrafo 2º - A CLASSE não recebe pedidos de aplicação e resgate, não realiza 
conversão de cotas para fins de aplicação e resgate, e não realiza pagamento de 
resgate nos dias considerados feriados nacionais, bem como naqueles em que não 
haja funcionamento da bolsa de valores do Brasil, sendo certo que estas datas 
serão consideradas dias não úteis para fins de contagem de prazo de conversão 
de cotas e pagamento de resgates. Nos feriados estaduais e municipais no Brasil, 
a CLASSE operará normalmente. 
 
Parágrafo 3º - As liquidações financeiras dos resgates serão efetuadas 
considerando-se os feriados no Brasil e no exterior nos locais onde eventualmente 
haja concentração de ativos das Classes Investidas. 
 
Parágrafo 4º - Os cotistas têm conhecimento de que o GESTOR deverá manter 
sua estratégia de alocação, não sendo obrigado a desinvestir recursos aplicados 
em ativos financeiros com maior liquidez, caso tal desinvestimento possa acarretar 
prejuízo aos demais cotistas. 
 
Parágrafo 5°- A aplicação e o resgate na CLASSE serão efetuados exclusivamente 
por débito e crédito em conta corrente ou conta investimento do titular ou co-titular, 
mantida junto ao Banco do Brasil S.A. 
 
Parágrafo 6º - Os pedidos de resgate serão atendidos na ordem em que chegarem 
à ADMINISTRADORA, de forma a dar tratamento equânime às solicitações. 
 
Parágrafo 7º - A CLASSE poderá realizar resgate compulsório de cotas, desde que 
este seja realizado de forma equânime, simultânea e proporcional entre todos os 
cotistas da mesma classe e subclasse. O valor do referido resgate será creditado 
na conta corrente de cada cotista mantida no Banco do Brasil. 
 
Artigo 8º - Tendo em vista que a política de investimentos da CLASSE e das 
Classes Investidas permite a aplicação dos recursos em cotas de Fundos de 
Investimento no Exterior, em circunstâncias excepcionais, os resgates poderão não 
ser liquidados no período mencionado no caput do artigo 4º, podendo ocorrer 
descasamento.  
 
Parágrafo Único - No caso de ocorrência do disposto no artigo acima, a conversão 
das cotas e o pagamento dos resgates solicitados pelos cotistas, contemplarão os 
prazos estabelecidos para resgate dos Fundos Investidos no Exterior, conforme 
descrito em seus respectivos regulamentos.  
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
26
 
 
Artigo 9º - É facultado à GESTORA suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações na CLASSE ou subclasse aberta, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A suspensão do recebimento 
de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior da CLASSE ou 
subclasse para aplicações. 
 
Parágrafo Único - No caso de fundos, classes e subclasses destinadas 
exclusivamente a investidores profissionais, o gestor está autorizado a suspender 
novas aplicações apenas para novos investidores. 
 
Artigo 10 - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia 
sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito no artigo 4º 
acima, à exceção do disposto no artigo 13 abaixo. 
 
Artigo 11 - O cotista deverá, por ocasião de seu ingresso no FUNDO, assinar o 
Termo de Adesão e ciência de risco, pelo meio e forma legalmente admitidos e que 
a ADMINISTRADORA lhe indicar, inclusive assinatura por meio eletrônico. Através 
desse Termo de Adesão e ciência de risco o cotista atesta estar ciente das 
disposições constantes do inteiro teor do Regulamento do FUNDO, ao anexo da 
classe investida e, se for o caso, ao apêndice da subclasse investida, os quais lhe 
serão fornecidos obrigatória e gratuitamente através de qualquer meio de 
comunicação permitido pela legislação em vigor. 
 
Artigo 12 - É vedada a cessão ou transferência das cotas da CLASSE, exceto por: 
a) decisão judicial ou arbitral; 
b) operações de cessão fiduciária; 
c) execução de garantia;  
d) sucessão universal;  
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; 
f) substituição do administrador fiduciário ou portabilidade de planos de previdência; 
g) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social 
de sociedades limitadas; 
 
h) integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da 
classe cujas cotas foram integralizadas; e  
 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
27
 
i) resgate ou amortização de cotas em cotas de outras classes, passando assim 
essas últimas cotas à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas ou 
amortizadas. 
Artigo 13 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência 
de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam 
implicar em risco de insolvência, alteração do tratamento tributário do FUNDO ou 
do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o administrador, o gestor ou 
ambos, podem declarar o fechamento da CLASSE para a realização de resgates, 
devendo comunicar o fato à CVM e proceder à imediata divulgação de fato 
relevante e, caso a CLASSE permaneça fechada por período superior a 5 (cinco) 
dias úteis, o administrador deve convocar, no prazo máximo de 1 (um) dia,  
assembleia de cotistas da classe afetada, para deliberar, no prazo de até 15 
(quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades, que podem ser adotadas de modo 
isolado ou conjuntamente:  
a) reabertura ou manutenção do fechamento para resgate; 
b) cisão do FUNDO ou da CLASSE; 
c) liquidação; e 
d) desde que de comum acordo com os cotistas que terão as cotas resgatadas, 
manifestada na assembleia ou fora dela, resgate de cotas em ativos da classe.  
Parágrafo 1º - No caso de assembleia de cotistas do FUNDO que emita cotas em 
classe única, em acréscimo às possibilidades previstas acima, pode ser deliberada 
a substituição do administrador, do gestor ou de ambos. 
Parágrafo 2º - Não é possível novas emissões de cotas de classe fechada. 
Artigo 14 - O gestor pode cindir do patrimônio da classe os ativos 
excepcionalmente ilíquidos, para sua utilização na integralização de cotas de uma 
nova classe fechada ou de uma nova subclasse de classe fechada já existente. A 
cisão não pode resultar em aumento dos encargos atribuídos à classe de cotas. O 
gestor poderá cindir parcela líquida do fundo para pagamento de despesas e 
encargos destinados à manutenção das classes ou subclasses cindidas. O critério 
utilizado para o cálculo da parcela líquida cindida avaliará a política de investimento 
e o período de atividade da classe cindida. 
                
 
 
 
 
 
 
Vigência em 24/04/2024 
 
 
 
 
 
 
 
28
 
Parágrafo único - as novas classes ou subclasses não estarão sujeitas às regras 
ordinárias de limite de composição e concentração de carteira previstos na 
regulação em razão de terem sido estruturadas por questões excepcionais. 
Artigo 15 - A CLASSE deve permanecer fechada para aplicações enquanto 
perdurar o período de suspensão de resgates. 
Artigo 16 - A CLASSE poderá realizar resgate compulsório de suas cotas. As 
condições, bem como sua autorização serão estabelecidas em assembleia de 
cotistas. 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
