 
 
 REGULAMENTO DO  
 
BB TOP MULTIMERCADO ASG FUNDO DE INVESTIMENTO LONGO PRAZO 
CNPJ 11.052.415/0001-25  
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
 
Artigo 1º - O BB TOP MULTIMERCADO ASG FUNDO DE INVESTIMENTO 
LONGO PRAZO , abreviadamente designado FUNDO, regido pelo presente 
regulamento e demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, é constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo de duração 
indeterminado. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo agregar rentabilidade aos recursos 
investidos pelos cotistas servindo-se de oportunidades oferecidas no mercado 
financeiro através de gestão ativa de operações que possam utilizar, inclusive, 
derivativos, sem comprometer a totalidade dos recursos investidos. 
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se a receber recursos de fundos de investimentos, 
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento e carteiras de 
investimento administrados pela BB Gestão de Recursos DTVM S/A que busquem, 
no longo prazo, retorno compatível à variação do CDI, através de investimento em 
diversas classes de ativos, inclusive renda variável. 
 
Parágrafo 1º – O disposto no caput, não constitui, em nenhuma hipótese, garantia 
ou promessa de rentabilidade por parte da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência 
Social Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente 
previstas na Resolução n° 3.922/2010 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução 
CMN n° 3.922/10"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao 
FUNDO. 
 
II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados 
pelas Entidades Fechadas de Previdência Complementar ("EFPC"), atualmente 
previstas na Resolução n°4.661/2018 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução 
CMN n°4.661/18"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao 
FUNDO. 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM 
– Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração 
de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, 
doravante abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
2 
 
 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de terceiros 
legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da Carteira do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, 
tesouraria, controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do 
FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no 
Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), 
inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – 
Comissão de Valores Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de 
Valores Mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 
2000. 
 
Artigo 6º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares. 
 
Artigo 7º - Não há cobrança de taxa de administração no FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO não poderá aplicar seus recursos em cotas de fundos de 
investimento que cobrem taxa de administração. 
 
Parágrafo 2º - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
 
Parágrafo 3º - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO será de 0,01% 
(um centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
CAPÍTULO III – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 8º - Para alcançar seus objetivos o FUNDO aplicará seus recursos em uma 
carteira composta, isolada ou cumulativamente, pelos seguintes ativos: títulos 
públicos federais, títulos privados, operações compromissadas, operações com 
derivativos, ações, cotas de fundos de investimento em ações, bônus ou recibos de 
subscrição e certificados de depósitos de ações. A carteira formada por esses ativos 
deverá apresentar prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
sem a concentração em nenhum fator de risco em especial. 
 
Parágrafo 1º - Conforme as condições de mercado, o FUNDO buscará compor 
exposição balanceada em ativos de Renda Fixa e ativos de Renda Variável, 
direcionada ao mercado financeiro e de capitais nacional e internacional que 
adotem boas práticas quanto aos critérios ASG (Ambiental, Social e Governança) e 
que não gerem dano significativo comprometendo o seu objetivo ASG. 
 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
3 
 
Parágrafo 2º - As aplicações do FUNDO deverão se subordinar aos requisitos 
abaixo, em relação ao seu patrimônio líquido: 
 
Composição da Carteira 
Mínimo 
Máximo 
1) Títulos Públicos Federais e operações compromissadas 
lastreadas em títulos públicos federais 
0% 
100% 
2) Títulos e valores mobiliários de emissão privada e 
operações compromissadas 
0% 
50% 
3) Cotas de fundos de investimento em ações (FIA), cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento 
em ações (FICFIA), ações emitidas por empresas brasileiras 
admitidas à negociação em bolsa de valores ou entidade do 
mercado de balcão organizado, bônus ou recibos de 
subscrição e certificados de depósito de ações, cotas de 
fundos de índices de ações (ETF) negociadas em bolsa de 
valores ou entidade de balcão organizado, que acompanhem 
os objetivos do fundo e cotas de fundos de investimento em 
direitos creditórios (FIDC); 
 
0% 
40% 
4) Ativos financeiros no exterior, tais como, mas não 
limitados a, títulos de dívida soberana, títulos de emissores 
privados, cotas de fundos de investimentos, ações, BDRs 
Nível I, ETFs, ADRs Nível II e Nível III; 
 
0% 
20% 
Outros Limites 
1) Total de aplicação de um mesmo emissor fundo de 
investimento 
0% 
10% 
2) Aplicação em cotas de fundos de investimento 
administrados pela própria ADMINISTRADORA 
0% 
20% 
3) Aplicação em títulos e valores mobiliários de emissão da 
ADMINISTRADORA ou de empresas ligadas, vedada a 
aquisição de ações de emissão do gestor e do administrador 
0% 
20% 
4) Total de ativos financeiros e modalidades operacionais de 
emissão ou co-obrigação de uma mesma pessoa física ou 
pessoa jurídica de direito privado (exceto companhia aberta 
ou instituição financeira), de seu controlador, de sociedades 
por ela direta ou indiretamente controladas, de suas 
coligadas ou de outras sociedades sob controle comum 
0% 
5% 
5) Total de ativos financeiros e modalidades operacionais de 
emissão ou co-obrigação de uma mesma pessoa jurídica 
constituída sob a forma de companhia aberta, de seu 
controlador, de sociedades por ela direta ou indiretamente 
controladas, de suas coligadas ou de outras sociedades sob 
controle comum 
0% 
10% 
6) Total de ativos financeiros e modalidades operacionais de 
emissão ou co-obrigação de uma mesma instituição 
financeira, de seu controlador, de sociedades por ela direta 
ou indiretamente controladas, de suas coligadas ou de outras 
sociedades sob controle comum 
0% 
20% 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
4 
 
 
Parágrafo 3º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - É vedado ao Fundo: 
 
a)   aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções 
CMN nº 3.922/10 e 4.661/18; 
 
b) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os 
casos expressamente previstos na Resolução CMN n° 4.661/18;  
 
c) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de 
subscrição em ações, certificados de depósito de valores fora de bolsa de valores 
ou mercado de balcão organizado por entidade autorizada a funcionar pela CVM, 
exceto nas seguintes hipóteses: 
 
• Distribuição pública de ações;  
• Exercício do direito de preferência; 
• Conversão de debêntures em ações; 
• Exercício de bônus ou de recibos de subscrição; e 
• Casos que envolvam negociação de participação relevante, conforme 
regulamentação da Previc. 
 
d) manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo de 
investimento:  
 
• a descoberto; ou  
• que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do 
FUNDO ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do  FUNDO. 
 
e) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, 
exceto nas hipóteses descritas no item XI do artigo 36 da Resolução CMN n° 
4.661/18;  
 
f) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro ou contrato 
derivativo em um mesmo dia (operações day trade); 
  
g) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas;   
 
h) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma;  
 
i) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por ações 
de capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução 
CMN n° 4.661/18;  
 
j) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito 
ou outros ativos financeiros que não os previstos na Resolução CMN n° 3.922/10; 
 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
5 
 
 
Parágrafo 5º - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de 
fundos de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimentos com as posições das carteiras próprias e carteiras administradas da 
Entidade para fins de verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções CMN nº 
3.922/10 e 4.661/18, bem como suas alterações posteriores, não é de 
responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 6º - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho 
Nacional de Previdência Complementar, do Conselho Nacional de Seguros Privados 
e/ou do Conselho Monetário Nacional serão exclusivamente responsáveis pelo 
enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração, diversificação e 
condições estabelecidas pela regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo 7º - A ADMINISTRADORA poderá realizar operações em mercados 
derivativos com o objetivo de agregar rentabilidade aos recursos investidos, desde 
que tais operações não gerem exposição, a esses mercados, superiores ao 
patrimônio líquido do FUNDO. Em razão da política de investimentos adotada, não 
há possibilidade de aportes adicionais de recursos pelo cotista, em decorrência de 
patrimônio líquido negativo. 
 
Parágrafo 8º - O FUNDO não poderá deter mais de 40% (quarenta por cento) em 
ativos financeiros de renda variável. 
 
Parágrafo 9º - O FUNDO poderá aplicar até 20% do seu Patrimônio Líquido em 
ativos financeiros no exterior. 
 
Artigo 9º - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de 
preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Desta 
forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
Administradora, nem ao Fundo Garantidor de Crédito – FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 10 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações 
que integrem a carteira do FUNDO. 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-se, 
em especial, aos seguintes riscos: 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos 
em ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
6 
 
razão de degeneração da situação econômico-financeira da empresa 
emissora das ações. 
 
b) Risco 
Cambial 
- 
O 
cenário 
político, 
bem 
como 
as 
condições 
socioeconômicas nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro 
resultando em alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras 
ou no cupom cambial. Tais variações podem afetar negativamente o 
desempenho do FUNDO. 
 
c) Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, 
operações com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger 
posições, podem ocasionar perdas para o FUNDO e, consequentemente, 
para seus cotistas. 
 
d) Risco de Taxa de Juros – A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada 
em função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo 
FUNDO, ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no 
mercado. 
 
e) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados 
no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por 
requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos 
os países nos quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão 
expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos 
países onde investe, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. 
Podem ocorrer atrasos ou entraves na transferência de juros, dividendos, 
ganhos de capital ou principal, entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, 
o que pode interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações 
do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, de mercadoria e 
futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de liquidação 
de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, 
entretanto não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em 
diferentes mercados e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso 
aos mercados locais. 
 
f) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores 
que acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos 
financeiros integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação 
perdurar por período indeterminado. Além disso, para todos os FUNDOs que 
tenham despesas, o risco de liquidez compreende também a dificuldade em 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
7 
 
honrar seus compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de 
ativos com descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
g) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da 
pouca diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da 
carteira do FUNDO. 
 
h) Risco de juros Pósfixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem variar 
em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
i) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou 
financeiras do Brasil ou de outros países. 
 
j) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional – SFN. 
 
k) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das 
posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 12 - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de 
âmbito estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em 
avaliação patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos integrantes da 
carteira. 
 
Parágrafo único - Os pedidos de aplicação e de resgate serão processados 
normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede 
da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 13 - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência 
no FUNDO estão disponíveis no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Artigo 14 – As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento 
apurado no dia útil seguinte ao da efetiva disponibilidade dos recursos confiados 
pelos investidores em favor do FUNDO, desde que observado o horário constante 
no Formulário de Informações Complementares do FUNDO.  
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
8 
 
 
Parágrafo único – É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer 
momento, novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. 
 
Artigo 15 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia;  
 
d) sucessão universal;  
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
 
Artigo 16 – As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência, podendo os 
cotistas solicitar o resgate total ou parcial das mesmas, a qualquer tempo. 
 
Artigo 17 – No resgate de cotas será utilizado o valor da cota apurado no 
fechamento do dia útil seguinte ao do recebimento do pedido dos investidores,  
desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 18 - O crédito do resgate será efetuado na conta-corrente ou de 
investimentos do investidor, no quarto dia útil seguinte ao do pedido. 
 
Parágrafo único - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao 
dia sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito 
estabelecido no caput, à exceção do disposto no Artigo 19 abaixo. 
 
Artigo 19 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência 
de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam 
implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, 
em prejuízo destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do 
FUNDO para a realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o 
FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é 
obrigatória a convocação de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 
1 (um) dia, para deliberar, no prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes 
possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
9 
 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
d) cisão do FUNDO; e 
 
e) liquidação do FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 20 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima 
de custódia;  
 
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                          
 
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
 
h) alteração do Regulamento. 
 
Parágrafo único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da 
necessidade do atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a 
normas legais ou regulamentares, em virtude de atualização dos dados cadastrais 
da ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, 
devido a redução da taxa de administração ou da taxa de performance.               
 
Artigo 21 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico 
ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º – Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio 
eletrônico, a ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o 
endereço eletrônico do cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a 
convocação na página do FUNDO na rede mundial de computadores 
(www.bb.com.br/bbdtvm). 
 
Artigo 22 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 23 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
10 
 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida. 
 
Artigo 24 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 25 - As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em 
assembleia geral ordinária que se reunirá anualmente. 
 
Artigo 26 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que 
não contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas 
caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não 
comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 27 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações 
do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo 
com a Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 28 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível 
nos canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este 
documento em sua agência de relacionamento.                              
 
Artigo 29 – Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 30 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
 
c) 
despesas 
com 
correspondências 
de 
interesse 
do 
FUNDO, 
inclusive 
comunicações aos cotistas;  
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
11 
 
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou 
às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas 
à negociação; 
 
l) as taxas de administração e de performance;  
 
m) os montantes devidos a FUNDOs investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
 
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
Artigo 31 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º abril a 31 de 
março. 
 
Artigo 32 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 33 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
 
 
 
BB TOP ASG FI LP  
 
 
12 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
 
Artigo 34 – Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários, em especial, à Instrução 
CVM 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 35 - Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos 
processos judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste 
regulamento. 
 
 
 
Rio de janeiro, 27 de dezembro de 2021. 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS - DTVM S.A. 
 
 
 
Alexandra Gonçalves Galhego Bueno 
Rafael Alcântara da Silva 
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções 
 
 
 
 
 
 
