 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
 
CNPJ: 51.681.613/0001-72 
 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1º - BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES, doravante designado, abreviadamente, FUNDO, regido pelo presente 
regulamento e demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, é 
constituído sob a forma de condomínio aberto e com prazo de duração indeterminado. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo promover a diversidade através de 
investimentos em renda variável que reflitam o comportamento do Índice de 
Diversidade, divulgado pela B3, IDIVERSA B3 e de engajamento junto ao provedor do 
índice. 
 
Parágrafo 1° - Para o atingimento do Objetivo de Investimento Sustentável, o FUNDO 
aloca seus recursos em empresas integrantes da carteira teórica do Índice de 
Diversidade, IDIVERSA, divulgado pela B3, ou equivalente, observando a 
incorporação de boas práticas de diversidade, equidade e inclusão pelas empresas e 
suas estratégias de ampliação da pauta, além de engajamento constante com o 
provedor da carteira teórica. 
 
Parágrafo 2° - A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de 
Investimento Sustentável e integração ASG encontra-se disponível no link 
https://www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis51681613.pdf 
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de fundos de investimento, 
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento e carteiras de 
investimento administradas pela BB ASSET, que busquem aplicar seus recursos no 
mercado acionário e refletir a variação do IDIVERSA - Índice de Diversidade, 
divulgado pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência Social 
Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente previstas na 
Resolução n° 4.963/21 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução CMN n° 
4.963/21"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, 330, 7º e 8º andares, Torre Oeste, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
2 
 
de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por 
meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante 
abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 6º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob 
n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Artigo 7º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares. 
 
Artigo 8º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e regulamentares, 
tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da carteira do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos financeiros que 
a integram, inclusive a contratação de terceiros legalmente habilitados para prestação 
de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
 
Artigo 9º - Não há cobrança de taxa de administração no FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO não poderá aplicar seus recursos em cotas de fundos de 
investimento que cobrem taxa de administração, observado o parágrafo 2º abaixo.  
 
Parágrafo 2º - Não serão consideradas, para fins de cálculo da taxa de administração 
do FUNDO: (i) as taxas de administração dos fundos investidos geridos por partes não 
relacionadas à gestora do FUNDO; e (ii) as taxas cobradas pelos fundos de índice ou 
fundos de investimento imobiliário, negociados em mercados organizados, se 
aplicável.  
 
Artigo 10 - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso ou de saída no 
FUNDO. 
 
Artigo 11 - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO será de 0,01% (um 
centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO III – DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 12 - Para alcançar os objetivos do FUNDO a ADMINISTRADORA aplicará seus 
recursos em uma carteira direcionada, preferencialmente, por ativos que busquem 
seguir o Índice de Diversidade (IDIVERSA B3), utilizando os instrumentos abaixo 
descritos, obedecidos os seguintes limites em relação ao seu Patrimônio Líquido: 
 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
3 
 
Composição da Carteira 
Mínimo 
Máximo 
1) Ações emitidas por empresas brasileiras negociadas no 
mercado à vista de bolsa de valores ou entidade do mercado 
de balcão organizado, bônus ou recibos de subscrição, 
certificados de depósitos de ações, cotas de fundos de ações 
e cotas dos fundos de índice de ações negociadas em 
mercado organizado. 
67% 
100% 
2) Títulos Públicos Federais. 
 
0% 
33% 
3) Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais. 
0% 
33% 
4) Cotas de fundos de índice de renda fixa, cotas de fundos de 
investimento (FI) e cotas de fundos investimento em cotas de 
fundos de investimento (FIC); e cotas de fundos de 
investimento e cotas de fundos de investimento em cotas de 
fundos de investimento em fundos destinados exclusivamente 
a investidores qualificados. 
0% 
20% 
Limites 
Mínimo 
Máximo 
1) 
Aplicação 
em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
administrados pela ADMINISTRADORA, gestor ou empresas 
a eles ligadas, exceto para cotas de fundos de ações e cotas 
de fundos de índice de ações. 
0% 
20% 
2) Aplicação em cotas de um mesmo emissor fundo de 
investimento, exceto para cotas de fundos de ações e cotas 
dos fundos de índice de ações. 
0% 
10% 
3) 
Aplicação 
em 
ativos 
financeiros 
de 
emissão 
da 
ADMINISTRADORA, gestor ou empresa a eles ligadas. 
0% 
20% 
Limites para Investimento no Exterior 
Mínimo 
Máximo 
Ativos financeiros no exterior compatíveis com a política de 
investimento do FUNDO, direta ou indiretamente 
Vedado 
Limites para Crédito Privado 
Mínimo 
Máximo 
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas jurídicas de 
direito privado ou de emissores públicos que não a União 
Federal, direta ou indiretamente 
Vedado 
Política de Utilização de Derivativos 
Mínimo 
Máximo 
Realização de operações com o objetivo de proteger posições 
detidas à vista (hedge) 
0% 
100% 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO poderá atuar no mercado de empréstimo de ações na 
posição doada, em conformidade com as instruções emanadas da Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM. 
 
Parágrafo 2º - O cumprimento pela ADMINISTRADORA da política de investimento 
do FUNDO não representa para o cotista garantia de rentabilidade ou, de qualquer 
forma, assunção dos riscos inerentes aos ativos financeiros componentes da carteira 
do FUNDO ou de eventuais prejuízos oriundos da desvalorização desses. 
 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
4 
 
Parágrafo 3º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - As aplicações deste FUNDO poderão, eventualmente, estar 
concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco de 
concentração, definido no artigo 16 deste regulamento. 
 
Parágrafo 5º - Os ativos de renda variável não estão sujeitos aos limites de 
concentração por emissor. O FUNDO pode estar exposto a significativa concentração 
em ativos financeiros de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. 
 
Parágrafo 6º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 7º - É vedada a aquisição de ações da ADMINISTRADORA, exceto quando 
o FUNDO busque reproduzir índice de mercado do qual as ações do administrador ou 
de companhias a ele ligadas façam parte, caso em que tais ações podem ser 
adquiridas na mesma proporção de sua participação no respectivo índice. 
 
Parágrafo 7º - É vedado ao FUNDO e aos fundos investidos: 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas na Resolução CMN nº 
4.963/21, conforme alterada ou venha a ser substituída;  
b) aplicar recursos cuja atuação em mercados de derivativos gere exposição superior 
a uma vez o respectivo patrimônio líquido;  
c) aplicar recursos em títulos ou outros ativos financeiros nos quais o ente federativo 
figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite ou coobrigação sob 
qualquer outra forma;  
d) aplicar recursos na aquisição de cotas de Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Não Padronizados (FIDC-NP);  
e) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito 
ou outros ativos que não os previstos na Resolução CMN nº 4.963/21 conforme 
alterada ou venha a ser substituída;  
f) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão;  
g) remunerar quaisquer  prestadores  de  serviço  relacionados  direta  ou  
indiretamente  aos  fundos  de  investimento  em  que  foram  aplicados  seus  
recursos,  de  forma  distinta  das  seguintes:  a)  taxas  de  administração,  
performance,  ingresso  ou  saída  previstas em regulamento; ou b) encargos do 
fundo, nos termos da regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários;  
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
5 
 
h) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos prestadores 
de serviço, ou partes a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como 
emissores 
dos 
ativos 
das 
carteiras, 
salvo 
as 
hipóteses 
previstas 
na 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários;  
i) aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza;  
j)  adquirir direitos, títulos e valores mobiliários cujos respectivos emissores não 
sejam considerados de baixo risco de crédito; 
k) realizar operações com ativos financeiros não admitidos à negociação em mercado 
organizado, não registrados em sistema de registro, de custódia ou de liquidação 
financeira ou não depositados perante depositário central, observada a 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários e/ou do Banco Central do 
Brasil, exceto nas hipóteses previstas na Resolução CMN nº 4.963/21 conforme 
alterada ou venha a ser substituída. 
 
Parágrafo 8º - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de 
fundos de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimentos com as posições das carteiras próprias e carteiras administradas da 
Entidade, para fins de verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções CMN nº 
4.963/21, não é de responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 9º - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho de 
Gestão e Previdência Complementar e/ou do CMN serão exclusivamente 
responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração, 
diversificação e condições estabelecidas pela regulamentação aplicável. 
 
Artigo 13 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de preço, 
o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Desta forma, 
eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito - FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
Artigo 14 - O FUNDO tem compromisso com a sustentabilidade, investindo em 
empresas de destaque nos três pilares ASG, investindo nas empresas integrantes do 
índice IDIVERSA, divulgado pela B3. 
  
Parágrafo 1º - Considera-se como limitação da metodologia de investimento a 
possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação de dados 
pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por meio de 
mais de um provedor, assim como o engajamento junto às empresas investidas são 
alguns dos recursos utilizados para mitigar tais limitações.  
  
Parágrafo 2º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do FUNDO é 
realizado de forma permanente pela GESTORA (ou administrador), sendo 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
6 
 
considerada a adequação da composição do índice de referência com os objetivos 
sustentáveis do fundo.  
 
 
CAPÍTULO IV – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Artigo 15 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
Artigo 16 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-se, em 
especial, aos seguintes riscos: 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram a 
Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão sujeitos a 
riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação 
econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
 
c) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período 
indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de 
liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de 
liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles 
observados em mercados líquidos. 
 
d) Risco de Vinculação a um Benchmark - O benchmark do FUNDO pode ter 
resultados negativos, implicando em perdas para o FUNDO. 
 
e) Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais e 
de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos investidos. Esses 
riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, desastres ambientais, capital 
humano, governança corporativa, greenwashing, entre outros. 
 
f) Risco de Descasamento em Relação ao Benchmark - A performance do FUNDO 
pode não refletir integralmente a performance do benchmark, visto que a 
implementação do objetivo de investimento do FUNDO está sujeita a uma série de 
limitações. Ademais, o risco de não aderência ao benchmark pode ser incrementado 
em função da maior flexibilização na gestão da Carteira do FUNDO. 
 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
7 
 
g) Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem exclusivamente 
da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com derivativos, 
mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar perdas para o 
FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
h) Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
i) Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - Os preços dos ativos podem variar em 
virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
j) Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
k) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
l) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras de 
uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou ruptura na 
condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional – SFN. 
 
m) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 17 - Os movimentos de aplicação e resgate no FUNDO observarão as 
seguintes regras: 
 
Aplicação 
Dias Úteis 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+0 da solicitação 
Sim 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+0 da solicitação 
Sim 
Resgate 
Dias Úteis 
Prazo para Conversão de Cotas 
D+0 da solicitação 
Sim 
Prazo da Liquidação Financeira 
D+2 da solicitação 
Sim 
 
Apuração da Cota 
No fechamento dos mercados em que o 
FUNDO atue 
Periodicidade de Cálculo do Valor 
da Cota 
Diária 
Carência 
Não há 
 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
8 
 
Parágrafo 1º - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e permanência 
no FUNDO estão disponíveis no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - As solicitações de aplicação e resgate de cotas deverão ocorrer até o 
horário constante no Formulário de Informações Complementares. 
 
Parágrafo 3º - Os pedidos de aplicação e resgate serão processados normalmente, 
ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da 
ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 4º - Os dias em que não haja negociação nos mercados de renda variável 
da bolsa de valores do Brasil serão considerados dias não úteis, não sendo efetivados 
pedidos de aplicação e resgate, conversão de cotas, assim como a contagem de 
prazo de pagamento de resgates. 
 
Parágrafo 5º - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de 
âmbito estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em 
avaliação patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros 
integrantes da carteira. 
 
Parágrafo 6º - A aplicação e o resgate no FUNDO serão efetuados exclusivamente 
por débito e crédito em conta corrente ou conta investimento do titular ou cotitular, 
mantida junto ao Banco do Brasil S.A.  
 
Parágrafo 7º - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, 
assumem a forma nominativa e são escrituradas em nome de seus titulares. 
 
Artigo 18 - É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos 
investidores e cotistas atuais. 
 
Artigo 19 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia;  
 
d) sucessão universal;  
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 20 - O cotista deverá, por ocasião de seu ingresso no FUNDO, assinar o Termo 
de Adesão e Ciência de Risco, pelo meio e forma legalmente admitidos e que a 
ADMINISTRADORA lhe indicar, inclusive assinatura por meio eletrônico. Através 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
9 
 
desse Termo de Adesão e Ciência de Risco o cotista atesta estar ciente das 
disposições constantes do Regulamento do FUNDO os quais lhe serão fornecidos 
obrigatória e gratuitamente através de qualquer meio de comunicação permitido pela 
legislação em vigor.  
 
Artigo 21 - A integralização das cotas do FUNDO deverá ser feita em moeda corrente 
nacional. 
 
Artigo 22 - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia sobre o 
valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito estabelecido no artigo 
17, à exceção do disposto no artigo 23 abaixo. 
 
Artigo 23 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo 
destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a 
realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a 
convocação de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para 
deliberar, no prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
d) cisão do FUNDO; e 
 
e) liquidação do FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 24 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                          
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
10 
 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
h) alteração do Regulamento. 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de 
entidade administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam 
admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM, em virtude de atualização dos dados cadastrais 
da ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido a 
redução das taxas de administração, de custódia ou de performance. 
   
Artigo 25 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
Parágrafo 1º – Caso a convocação da assembleia seja  realizada por meio eletrônico, 
a ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o endereço eletrônico 
do cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a convocação na página do 
FUNDO na rede mundial de computadores (www.bb.com.br/bbasset).    
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá encaminhar, 
também, notificação via mobile (APP BB). 
Artigo 26 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
Artigo 27 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
Artigo 28 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
Artigo 29 - As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em assembleia 
geral ordinária que se reunirá anualmente. 
Artigo 30 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
11 
 
CAPÍTULO VIII – DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
Artigo 31 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações do 
FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
Artigo 32 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este documento 
em sua agência de relacionamento.                              
Artigo 33 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS 
Artigo 34 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas;  
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
12 
 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às 
entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
l) as taxas de administração e de performance;  
m) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 35 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro a 30 
de setembro. 
 
Artigo 36 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários, em especial, à Instrução 
CVM 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 37 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 38 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
                      (para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
 
 
BB TOP AÇÕES DIVERSIDADE IS FIA 
 
 
 
13 
 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, SAC 
e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 39 - Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
Rio de Janeiro (RJ), 14 de setembro de 2023. 
 
 
BB Gestão de Recursos DTVM S.A. 
 
 
 
 
Carolina Correa de Albuquerque 
       Rafael Alcântara da Silva 
           Gerente Executiva 
        Gerente de Soluções 
 
 
 
 
 
