 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
 
CNPJ: 05.775.731/0001-22 
 
 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1º - BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES, doravante designado, abreviadamente, 
FUNDO, regido pelo presente regulamento e demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, é constituído sob a forma de condomínio 
aberto e com prazo de duração indeterminado. 
 
Artigo 2º - O fundo tem como objetivo promover aspectos de governança corporativa, 
eficiência econômica, equilíbrio ambiental e justiça social através de investimentos em 
renda variável que reflitam o comportamento do Índice de Sustentabilidade 
Empresarial, divulgado pela B3, ISE B3 e de engajamento junto ao provedor do índice. 
 
Parágrafo 1° - Para o atingimento do Objetivo de Investimento Sustentável, o FUNDO 
aloca seus recursos em empresas integrantes da carterira teórica do Índice de 
Sustentabilidade Empresarial, ISE, divulgado pela B3, ou equivalente, observando a 
incorporação de boas práticas de governança pelas empresas e suas estratégias de 
ampliação da pauta, além de engajamento constante com o provedor da carteira 
teórica. 
 
Parágrafo 2º - A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de 
Investimento Sustentável e integração ASG encontra-se disponível no link 
https://www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis05775731.pdf 
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de fundos de investimentos, 
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento e carteiras administradas, 
que busquem aplicar seus recursos no mercado acionário e refletir à variação do ISE - 
Índice de Sustentabilidade Empresarial, divulgado pela B3 S.A. –Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber:  
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência Social 
Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente previstas na 
Resolução n° 3.922/2010 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução CMN n° 
3.922/10"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO.  
 
II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados 
pelas Entidades Fechadas de Previdência Complementar ("EFPC"), atualmente 
previstas na Resolução n°4.661/2018 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução 
CMN n°4.661/18"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao 
FUNDO. 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
2
 
 
 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão 
de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras por 
meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante 
abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 5º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 6º - O responsável pelos serviços de Registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob 
n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Artigo 7º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares. 
 
Artigo 8º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e regulamentares, 
tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da carteira do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos financeiros que 
a integram, inclusive a contratação de terceiros legalmente habilitados para prestação 
de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
 
Artigo 9º - Não há cobrança de taxa de administração no FUNDO. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO não poderá aplicar seus recursos em cotas de fundos 
de investimento que cobrem taxa de administração, 
 
Artigo 10 - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
 
Artigo 11 - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO será de 0,01% (um 
centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO III – DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 12 - Para alcançar os objetivos do FUNDO a ADMINISTRADORA deverá se 
utilizar dos instrumentos abaixo descritos, obedecidos os seguintes limites em relação 
ao seu Patrimônio Líquido: 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
3
 
 
Composição da Carteira  
Mínimo 
Máximo 
1) Ações emitidas por empresas brasileiras negociadas no 
mercado à vista de bolsa de valores ou entidade do mercado 
de balcão organizado 
67% 
100% 
2) Títulos Públicos Federais  
3) Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais 
4) Cotas de fundos de investimento, exceto para fundos de 
renda fixa, cujo limite de aplicação é de 20% 
0% 
33% 
Limites  
Mínimo 
Máximo 
1) Aplicação em valores mobiliários de emissão da 
ADMINISTRADORA, gestor ou empresas ligadas, vedada a 
aquisição de ações de emissão da ADMINISTRADORA, à 
exceção de ações de emissão do Banco do Brasil, que 
poderão compor a carteira do FUNDO na mesma proporção 
de sua participação no índice que busca reproduzir 
0% 
20% 
2) Total de aplicação em cotas de fundos de investimento 
administrados pela ADMINISTRADORA, gestor ou empresas 
a eles ligadas 
0% 
33% 
3) Aplicação em cotas de um mesmo fundo de investimento, 
exceto para fundos de investimento em ações 
0% 
10% 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO poderá atuar no mercado de derivativos para proteger parte 
de seu patrimônio ou para reproduzir uma posição em ações com a parcela de sua 
carteira que estiver direcionada para ativos financeiros de renda fixa, sendo vedada a 
exposição, a esses mercados, superior ao patrimônio líquido do FUNDO.  
 
Parágrafo 2º - O FUNDO poderá atuar no mercado de empréstimo de ações, desde 
que tais operações sejam cursadas, exclusivamente, por meio de serviço autorizado 
pela CVM.  
 
Parágrafo 3º - O cumprimento pela ADMINISTRADORA da política de investimento 
do FUNDO não representa para o cotista garantia de rentabilidade ou, de qualquer 
forma, assunção dos riscos inerentes aos ativos financeiros componentes da carteira 
do FUNDO ou de eventuais prejuízos oriundos da desvalorização desses. 
 
Parágrafo 4º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 5º - As aplicações deste FUNDO poderão, eventualmente, estar 
concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco de 
concentração definido no artigo 15 deste regulamento. 
 
Parágrafo 6° – É vedado ao FUNDO e aos fundos de investimento nos quais o 
FUNDO investe: 
  
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
4
 
 
a) aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções CMN nº 
3.922/10 e 4.661/18;  
 
b) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os 
casos expressamente previstos na Resolução CMN n° 4.661/18;   
c) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de 
subscrição em ações, certificados de depósito de valores fora de bolsa de valores 
ou mercado de balcão organizado por entidade autorizada a funcionar pela CVM, 
exceto nas seguintes hipóteses: 
 
• 
Distribuição pública de ações;  
• 
Exercício do direito de preferência; 
• 
Conversão de debêntures em ações; 
• 
Exercício de bônus ou de recibos de subscrição; e 
• 
Casos que envolvam negociação de participação relevante, conforme 
regulamentação da Previc. 
 
d) manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo de 
investimento:  
- a descoberto; ou  
- que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do 
FUNDO ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir 
o prejuízo do FUNDO. 
e) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, 
exceto nas hipóteses descritas no item XI do artigo 36 da Resolução CMN n° 
4.661/18;  
f) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro ou contrato 
derivativo em um mesmo dia (operações day trade);  
g) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas;   
h) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma;  
i) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por ações 
de capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução 
CMN n° 4.661/18.  
j) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito 
ou outros ativos financeiros que não os previstos na Resolução CMN n° 3.922/10. 
Parágrafo 7º A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de fundos 
de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de investimentos 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
5
 
 
com as posições das carteiras próprias e carteiras administradas da Entidade para fins 
de verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções CMN nº 3.922/10 e 4.661/18, 
não é de responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 8º - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho de 
Gestão e Previdência Complementar e/ou Conselho Monetário Nacional serão 
exclusivamente responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
de concentração, diversificação e condições estabelecidas pela regulamentação 
aplicável. 
 
Artigo 13 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam alterações de preço, 
o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de perdas. Dessa forma, 
eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não cabendo à 
ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito - FGC, garantir qualquer 
rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
Artigo 14 - O FUNDO tem compromisso com a sustentabilidade, investindo em 
empresas de destaque nos três pilares ASG, investindo nas empresas integrantes do 
índice ISE, divulgado pela B3. 
  
Parágrafo 1º - Considera-se como limitação da metodologia de investimento a 
possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação de dados 
pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por meio de 
mais de um provedor, assim como o engajamento junto às empresas investidas são 
alguns dos recursos utilizados para mitigar tais limitações.  
  
Parágrafo 2º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do FUNDO é 
realizado de forma permanente pela GESTORA (ou administrador), sendo 
considerada a adequação da composição do índice de referencia com os objetivos 
sustentáveis do fundo.  
 
 
 
CAPÍTULO IV – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Artigo 15 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
Artigo 16 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-se, em 
especial, aos seguintes riscos: 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram a 
Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
6
 
 
preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão sujeitos a 
riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação 
econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
c) Risco de Vinculação a um Benchmark - O benchmark do FUNDO pode ter 
resultados negativos, implicando em perdas para o FUNDO. 
 
d) Risco de Descasamento em Relação ao Benchmark - A performance do FUNDO 
pode não refletir integralmente a performance do benchmark, visto que a 
implementação do objetivo de investimento do FUNDO está sujeita a uma série de 
limitações. Ademais, o risco de não aderência ao benchmark pode ser incrementado 
em função da maior flexibilização na gestão da Carteira do FUNDO 
 
e) Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem exclusivamente 
da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com derivativos, 
mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar perdas para o 
FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
f) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
g) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período 
indeterminado. Além disso, para todos os FUNDOs que tenham despesas, o risco de 
liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de 
liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles 
observados em mercados líquidos. 
 
h) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no mercado 
como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
i) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras de 
uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou ruptura na 
condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional – SFN. 
 
 
 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
7
 
 
CAPÍTULO VI – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
 
Artigo 17 - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de âmbito 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
carteira. 
 
Parágrafo Único - Os pedidos de aplicação/resgate serão processados normalmente, 
ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 18 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota apurado no fechamento 
do dia útil subsequente ao da data da efetiva disponibilidade dos recursos confiados 
pelos investidores à ADMINISTRADORA ou instituições intermediárias, desde que 
observado o horário constante no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Parágrafo Único - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer 
momento, novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. 
 
Artigo 19 - As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência, podendo os cotistas 
solicitarem o resgate total ou parcial das mesmas, a qualquer tempo. 
 
Artigo 20 - Os resgates de cotas serão efetuados pelo valor da cota apurado no 
fechamento do dia útil subsequente à data do recebimento do pedido pela 
ADMINISTRADORA ou instituições intermediárias, desde que observado o horário 
constante no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 21 - O crédito do resgate será efetuado na conta corrente ou de investimento 
dos cotistas, até o terceiro dia útil seguinte ao do pedido do resgate. 
 
Parágrafo Único - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao dia 
sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito estabelecido 
no caput, à exceção do disposto no artigo 22 abaixo. 
 
Artigo 22 - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia;  
 
d) sucessão universal;  
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
8
 
 
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 23 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo 
destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a 
realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a 
convocação de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para 
deliberar, no prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
d) cisão do FUNDO; e 
 
e) liquidação do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 24 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia;  
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                          
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
h) alteração do Regulamento. 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
do atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
9
 
 
regulamentares, 
em 
virtude 
de 
atualização 
dos 
dados 
cadastrais 
da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido a 
redução da taxa de administração ou da taxa de performance.               
Artigo 25 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
Artigo 26 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
Artigo 27 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
Artigo 28 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
Artigo 29 - As demonstrações contábeis do FUNDO serão aprovadas em assembleia 
geral ordinária que se reunirá anualmente. 
Artigo 30 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII – DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
Artigo 31 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações do 
FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
Artigo 32 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos 
canais de autoatendimento BB. O cotista poderá, também, solicitar este documento 
em sua agência de relacionamento.                              
Artigo 33 - Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
10
 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS 
 
Artigo 34 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas;  
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às 
entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
l) as taxas de administração e de performance;  
m) os montantes devidos a FUNDOs investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
11
 
 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
Artigo 35 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro a 30 
de setembro. 
 
Artigo 36 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários, em especial, à Instrução 
CVM 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 37 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 38 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
                      (para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas)  
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
 
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, SAC 
e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 38 - Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ÍNDICE DE SUSTENTABILIDADE EMPRESARIAL IS FIA 
 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
12
 
 
 
 
BB Gestão de Recursos DTVM S.A. 
 
 
 
 
Rafael Alcântara da Silva 
Maristela Amorim dos Santos  
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções 
 
 
 
 
 
