 
 
 
REGULAMENTO DO  
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES   
 
CNPJ: 40.911.324/0001-04 
 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
 
Artigo 1º - O BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES, doravante designado de forma abreviada FUNDO, regido pelo presente 
Regulamento e demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
é constituído sob a forma de condomínio aberto e com prazo de duração 
indeterminado. 
 
Artigo 2° - O FUNDO tem como objetivo promover boas práticas relacionadas aos 
temas Ambiental, Social e de Governança, proporcionando retornos absolutos no 
médio e longo prazo, através de investimentos realizados em ativos de renda 
variável selecionados e de engajamento junto às empresas elegíveis.  
 
Parágrafo 1º - Para o atingimento do Objetivo de Investimento Sustentável, o FUNDO 
aloca seus recursos em empresas integrantes da carterira teórica do Índice S&P/B3 
BRASIL ESG, calculado pela B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão, além de Brazilian 
Depositary Receipts, BDRs e do engajamento junto às empresas e ao provedor do 
índice. 
 
Parágrafo 2º - A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de 
Investimento Sustentável e integração ASG encontra-se disponível no link 
https://www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/mis40911324.pdf 
 
Artigo 3º - O FUNDO destina-se a receber recursos de fundos de investimento, de 
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento e carteiras de 
investimento administrados pela BB Gestão de Recursos DTVM S.A., que desejam 
aplicar seus recursos em ações de empresas com o perfil descrito no artigo 2° desse 
Regulamento e estejam dispostos a assumir os riscos inerentes a esse mercado.  
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber: 
 
I - as diretrizes de aplicação dos recursos dos Regimes Próprios de Previdência Social 
Instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios, atualmente previstas 
na Resolução n° 3.922/2010 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução CMN n° 
3.922/10"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao FUNDO. 
 
II - as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos administrados 
pelas Entidades Fechadas de Previdência Complementar ("EFPC"), atualmente 
previstas na Resolução n°4.661/2018 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução 
CMN n°4.661/18"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao 
FUNDO. 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
2 
Vigência em 14/03/2023 
 
III - as diretrizes de aplicação dos recursos das reservas técnicas, das provisões e dos 
fundos das sociedades seguradoras, das sociedades de capitalização, das entidades 
abertas de previdência complementar e dos resseguradores locais, atualmente 
previstas na Resolução 4.444/2015 do Conselho Monetário Nacional ("Resolução 
CMN n° 4.444/15"), bem como suas alterações posteriores, no que for aplicável ao 
FUNDO. 
 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 4º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão 
de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras 
por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante 
abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo único - A ADMINISTRADORA é responsável pela gestão da carteira do 
FUNDO. 
 
Artigo 5º - O responsável pelos serviços de registro escritural de cotas, tesouraria, 
controladoria e custódia dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO é o 
BANCO DO BRASIL S.A, sociedade de economia mista, com sede no Setor Bancário 
Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob 
n.º 00.000.000/0001-91, devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores 
Mobiliários como prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio 
do Ato Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Artigo 6º - Demais prestadores de serviços do FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares. 
 
Artigo 7º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e regulamentares, 
tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da carteira do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos financeiros 
que a integram, inclusive a contratação de terceiros legalmente habilitados para 
prestação de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
 
Artigo 8º - A ADMINISTRADORA não cobrará taxa de administração pela prestação 
dos serviços de gestão e administração do FUNDO.  
 
Parágrafo Único – O FUNDO não poderá aplicar seus recursos em cotas de fundos 
de investimento que cobrem taxa de administração. 
 
Artigo 9° - Não há cobrança de taxas de performance, de ingresso ou de saída no 
FUNDO. 
 
Artigo 10º - A taxa máxima de custódia a ser cobrada do FUNDO é de 0,01% (um 
centésimo por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
3 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 11 – Para alcançar seus objetivos, o FUNDO deverá ser composto com no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) da carteira em ações à vista, bônus ou 
recibos de subscrição, certificados de depósito de ações, cotas de Fundos de ações, 
cotas de Fundos de índice de ações, Brazilian Depositary Receipts, classificados 
como nível II e III, cujos ativos financeiros estejam relacionados a empresas 
brasileiras que adotem boas práticas quanto aos critérios ASG (Ambiental, Social e 
Governança). 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO deverá ser composto por uma carteira de ativos financeiros 
que busque superar o índice S&P/B3 BRASIL ESG, calculado pela B3 S.A. - Brasil, 
Bolsa, Balcão., através da gestão ativa de investimentos focada no mercado de 
ações. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações do FUNDO deverão se subordinar aos requisitos abaixo, 
em relação ao seu patrimônio líquido: 
 
Composição da Carteira 
Mínimo Máximo 
1) Ações admitidas à negociação em mercado organizado; 
2) Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito 
de ações admitidas à negociação em mercado organizado; 
3) Cotas de fundos de ações e cotas dos fundos de índice de 
ações negociadas em mercado organizado; e 
4) Brazilian Depositary Receipts – BDR classificados como 
nível II e III. 
67% 
100% 
5) Títulos Públicos Federais; e 
6) Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais; 
7) Ativos financeiros de emissão privada; 
8) Cotas de fundos de investimento (FI) e cotas de fundos 
investimento em cotas de fundos de investimento (FIC); 
0% 
33% 
9) Brazilian Depositary Receipts - BDR classificados como 
nível I. 
0% 
20% 
 
Outros Limites 
Mínimo 
Máximo 
1) 
Aplicação 
em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
administrados pela ADMINISTRADORA, gestor ou empresa a 
eles ligada; 
0% 
20% 
2)  Aplicação em cotas de um mesmo emissor fundo de 
investimento, exceto para fundos de ações e fundos de índice 
de ações; 
0% 
10% 
3) 
Aplicação 
em 
ativos 
financeiros 
de 
emissão 
da 
ADMINISTRADORA, gestor ou de empresa a eles ligada. 
0% 
20% 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
4 
Vigência em 14/03/2023 
 
Parágrafo 3º - O FUNDO poderá realizar operações em mercados derivativos com o 
objetivo exclusivo de proteger sua carteira, desde que tais operações não gerem 
exposição, a esses mercados, superior ao patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo 4º - Em razão da política adotada pela ADMINISTRADORA, não existe a 
possibilidade de aportes adicionais de recursos pelo cotista, em decorrência de 
patrimônio líquido negativo. 
 
Parágrafo 5º - As aplicações deste FUNDO poderão, eventualmente, estar 
concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco de 
concentração definido no artigo 16 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 6º - A ADMINISTRADORA, bem como os fundos de investimento e 
carteiras por ela administrados ou pessoas a ela ligadas, não poderão atuar como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 7º - É vedado ao Fundo: 
 
a)   aplicar em ativos financeiros ou modalidades não previstas nas Resoluções CMN 
nº 3.922/10, 4.444/15 e 4.661/18; 
 
b) aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os 
casos expressamente previstos na Resolução CMN n° 4.661/18;  
 
c) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de 
subscrição em ações, certificados de depósito de valores fora de bolsa de valores ou 
mercado de balcão organizado por entidade autorizada a funcionar pela CVM, exceto 
nas seguintes hipóteses: 
 
• Distribuição pública de ações;  
• Exercício do direito de preferência; 
• Conversão de debêntures em ações; 
• Exercício de bônus ou de recibos de subscrição; e 
• Casos que envolvam negociação de participação relevante, conforme 
regulamentação da Previc. 
 
d) manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo de 
investimento:  
 
• a descoberto; ou  
• que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do 
FUNDO ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do  FUNDO. 
 
e) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, 
exceto nas hipóteses descritas no item XI do artigo 36 da Resolução CMN n° 
4.661/18;  
 
f) realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro ou contrato 
derivativo em um mesmo dia (operações day trade); 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
5 
Vigência em 14/03/2023 
 
  
g) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas;   
 
h) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma;  
 
i) aplicar em ações e demais ativos financeiros de emissão de sociedades por ações 
de capital fechado, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução 
CMN n° 4.661/18;  
 
j) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito 
ou outros ativos financeiros que não os previstos na Resolução CMN n° 3.922/10; 
 
k) realizar operações tendo como contraparte, direta ou indireta, os cotistas do 
FUNDO, o ADMINISTRADOR ou empresas a eles ligadas, exceto no caso de 
operações compromissadas destinadas à aplicação, por um único dia, de recursos 
do FUNDO que não puderam ser alocados em outros ativos financeiros, no mesmo 
dia, na forma regulamentada; 
 
l) realizar operações tendo como contraparte fundos de investimento ou carteiras sob 
administração ou gestão do ADMINISTRADOR; 
 
m) realizar aplicações em ações de companhia aberta admitidas à negociação em 
mercado de balcão organizado credenciado pela Comissão de Valores Mobiliários 
que não pertençam a índice de mercado de balcão organizado, ou que não tenham 
pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os respectivos bônus de 
subscrição, recibos de subscrição, certificados de depósitos de ações ou quaisquer 
títulos ou valores mobiliários conversíveis em ações ou cujo exercício dê direito ao 
recebimento ou aquisição de ações; 
 
n) realizar aplicações em títulos ou valores mobiliários de emissão ou coobrigação de 
pessoas físicas. 
 
Parágrafo 8º - A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de 
fundos de investimentos e de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimentos com as posições das carteiras próprias e carteiras administradas da 
Entidade para fins de verificação dos limites estabelecidos nas Resoluções CMN nº 
3.922/10, 4.444/15 e 4.661/18, bem como suas alterações posteriores, não é de 
responsabilidade da ADMINISTRADORA do FUNDO. 
 
Parágrafo 9º - Os cotistas do FUNDO sujeitos à regulamentação do Conselho 
Nacional de Previdência Complementar, do Conselho Nacional de Seguros Privados 
e/ou do Conselho Monetário Nacional serão exclusivamente responsáveis pelo 
enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração, diversificação e 
condições estabelecidas pela regulamentação aplicável. 
 
Artigo 12 - O FUNDO poderá atuar no mercado de empréstimo de ações, desde que 
tais operações sejam cursadas, exclusivamente, por meio de serviço autorizado pela 
CVM ou pelo Banco Central do Brasil. 
 
Parágrafo Único – O FUNDO somente poderá atuar no mercado de empréstimo de 
ações na posição em que figure como doador. 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
6 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
Artigo 13 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros e operações que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam 
alterações de preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de 
perdas. Desta forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não 
cabendo à ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito, garantir 
qualquer rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
Parágrafo 1º - Os resultados obtidos pela variação diária dos ativos financeiros 
componentes da carteira e quaisquer outros proventos recebidos impactarão o valor 
da cota do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - O FUNDO incorre em todos os riscos assumidos pelos Fundos 
Investidos.  
 
Artigo 14- O FUNDO tem compromisso com a sustentabilidade, investindo em 
empresas de destaque nos três pilares ASG, investindo nas empresas integrantes do 
índice S&P/B3 BRASIL ESG, calculado pela B3. 
 
Parágrafo 1º - Incorpora-se ao processo de investimento e engajamento reuniões 
com as empresas investidas, de forma que seja possível analisar suas estratégias de 
equidade mais principalmente engajamento com o provedor do índice de referência 
do fundo.  
 
Parágrafo 2º - Considera-se como limitação da metodologia de investimento a 
possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação de dados 
pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por meio de 
mais de um provedor, assim como o engajamento junto às empresas investidas são 
alguns dos recursos utilizados para mitigar tais limitações. 
 
Parágrafo 3º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do FUNDO 
é realizado de forma permanente pela GESTORA (ou administrador), sendo 
considerada a adequação da composição do índice de referencia com os objetivos 
sustentáveis do fundo. 
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 15 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre capital 
próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações que 
integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 16 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-se, em 
especial, aos seguintes riscos: 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que integram a 
Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações estão sujeitos 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
7 
Vigência em 14/03/2023 
 
a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação 
econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) Risco Cambial - O cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em alterações 
significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. Tais 
variações podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
c) Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem exclusivamente 
da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com derivativos, 
mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar perdas para o 
FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
d) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período 
indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de 
liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de 
liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles 
observados em mercados líquidos. 
 
e) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
 
f) Risco de Taxa de Juros – A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
g) Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - Os preços dos ativos podem variar em 
virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS.  
 
h) Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação – o valor dos ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice de inflação 
ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o patrimônio líquido 
do FUNDO pode ser afetado negativamente. 
 
i) Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros de 
renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas obrigações 
financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de perda de valor em 
função da deterioração da classificação de risco do emissor, ou da capacidade de 
pagamento do emissor ou das garantias. 
 
j) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros e/ou 
em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no exterior e, 
consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos legais ou 
regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais o FUNDO 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
8 
Vigência em 14/03/2023 
 
invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações nas condições 
política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar 
negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde 
o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do 
FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, de 
mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto 
não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados 
e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
k) Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
l) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades financeiras 
de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, ou ruptura 
na condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro Nacional - SFN. 
 
m) 
Risco Regulatório - A eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, 
podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas. 
 
 
CAPÍTULO VI – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 17 - O valor da cota é calculado por dia útil, independente de feriado de âmbito 
estadual ou municipal na sede da ADMINISTRADORA, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
carteira. 
 
Parágrafo único - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e 
permanência no FUNDO estão disponíveis no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 18 – As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento em vigor 
no dia (D+0) da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelos investidores em 
favor do FUNDO, desde que observado o horário constante no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo único - Os pedidos de aplicação e de resgate serão processados 
normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual no local da sede da 
ADMINISTRADORA. 
 
 Artigo 19 – As cotas do FUNDO não possuem prazo de carência, podendo os 
cotistas solicitar o resgate total ou parcial das mesmas, a qualquer tempo. 
 
Parágrafo único - É facultado ao administrador suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a 
novos investidores e cotistas atuais. 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
9 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
Artigo 20 – É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto por: 
 
a) decisão judicial ou arbitral; 
 
b) operações de cessão fiduciária; 
 
c) execução de garantia;  
 
d) sucessão universal;  
 
e) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
 
f) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Artigo 21 – No resgate de cotas será utilizado o valor da cota apurado no fechamento 
do dia (D+0) do recebimento do pedido dos investidores, desde que observado o 
horário constante no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 22 - O crédito do resgate será efetuado na conta corrente ou conta 
investimento do cotista, mantida no Banco do Brasil S/A, no segundo dia útil (D+2) 
seguinte à data do recebimento do pedido de resgate. 
 
Parágrafo único - É devida pela ADMINISTRADORA, multa de meio por cento ao 
dia sobre o valor do resgate, caso seja ultrapassado o prazo para o crédito 
estabelecido no caput, à exceção do disposto no artigo 23 abaixo. 
 
Artigo 23 – No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo 
destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO para a 
realização de resgates, devendo comunicar o fato à CVM e, caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória 
a convocação de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, 
para deliberar, no prazo de até 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
 
b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
 
c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
 
d) cisão do FUNDO; e 
 
e) liquidação do FUNDO. 
 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
10 
Vigência em 14/03/2023 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 24 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre: 
  
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia;  
 
e) alteração da política de investimento do FUNDO;                                                                          
 
f) a emissão de novas cotas, no FUNDO fechado; 
 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
 
h) alteração do Regulamento. 
 
Parágrafo único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, 
de entidade administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam 
admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM, em virtude de atualização dos dados cadastrais 
da ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido 
a redução das taxas de administração, de custódia ou de performance.    
 
Artigo 25 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
Parágrafo 1º – Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio eletrônico, 
a ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o endereço eletrônico 
do cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a convocação na página do 
FUNDO na rede mundial de computadores (www.bb.com.br/bbdtvm).    
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá encaminhar, 
também, notificação via mobile (APP BB). 
Artigo 26 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 27 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
11 
Vigência em 14/03/2023 
 
 
Artigo 28 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 29 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO serão 
anualmente aprovadas em assembleia geral. 
 
Parágrafo único - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem ressalvas 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 30 - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as informações 
do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com 
a Instrução CVM n.º 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 31 - O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível 
somente por meio do autoatendimento BB na internet (www.bb.com.br). O cotista 
poderá, também, solicitar este documento em sua agência de relacionamento.                              
 
Artigo 32 – Caso a ADMINISTRADORA envie correspondência por meio físico aos 
cotistas, os custos decorrentes deste envio serão suportados pelo FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 33 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pela 
ADMINISTRADORA, no que couber: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n.º 
555/14 e alterações posteriores; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas;  
 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
12 
Vigência em 14/03/2023 
 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções;  
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
k) no caso de FUNDO fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou 
às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas 
à negociação; 
 
l) as taxas de administração e de performance;  
 
m) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e  
 
n) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 34 - O exercício social do FUNDO compreende o período de 1º de outubro a 
30 de setembro. 
 
Artigo 35 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários, em especial, à Instrução 
CVM 555/14 e alterações posteriores. 
 
Artigo 36 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 37 - Esclarecimentos aos cotistas serão prestados por meio da Central de 
Atendimento Banco do Brasil S.A., conforme telefones abaixo: 
 
Central de Atendimento BB 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
4004 0001 ou 0800 729 0001 
(para serviços transacionais: saldo, extratos, pagamentos, resgates, transferências, 
demais transações, informações e dúvidas) 
 
Serviços de Atendimento ao Consumidor - SAC 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0722 (para atendimento de: reclamações, cancelamentos, informações e 
dúvidas gerais) 
 
 
 
BB TOP AÇÕES ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
13 
Vigência em 14/03/2023 
 
+ 55 11 2845 7823 (ligações do exterior, inclusive a cobrar) 
 
Deficiente Auditivo ou de Fala 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0088 
  
Ouvidoria BB 
Atendimento em dias úteis, das 8h às 18h 
 
0800 729 5678 
(reclamações não solucionadas nos canais habituais de atendimento – agências, 
SAC e demais pontos) 
 
Suporte Técnico 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana 
0800 729 0200 
(orientações técnicas para o uso adequado dos canais de atendimento) 
 
Artigo 38 - Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro (RJ), com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste regulamento. 
 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
Rafael Alcântara da Silva  
Maristela Amorim dos Santos 
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções 
 
 
