 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
1 
REGULAMENTO DO  
BLACKROCK ESG MULTI-ASSET DÓLAR ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDOS DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
 
CNPJ/ME nº 39.602.975/0001-25 (“FUNDO”) 
 
I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FATORES DE RISCO 
 
Mercado, Crédito, Liquidez, Concentração, Decorrente da Restrição 
de Negociação dos Ativos, Decorrente da Precificação dos Ativos, 
Cambial, Regulatório, Mercado Externo, Decorrente do Investimento 
no Mercado Externo – FATCA,  Derivativos, Enquadramento Fiscal, 
Sistêmico. 
*Mais informações no Capítulo IV do Regulamento. 
PÚBLICO ALVO 
 
Investidor: 
clientes, 
que 
sejam 
investidores 
qualificados, 
da 
XP 
Investimentos CCTVM S/A, inscrita no 
CNPJ/ME sob o n.º 02.332.886/0001- 04, 
incluindo sua(s) filial(is) inscrita(s) no 
CNPJ/ME sob o nº 02.332.886/0011-78 e 
02.332.886/0016-82 
Restrito: Não 
Exclusivo: Não 
*Mais informações no Capítulo II do 
Regulamento. 
CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
Condomínio: Aberto  
Prazo de Duração: Indeterminado 
Classe CVM: Multimercado 
Tipo: Fundo de Investimento em Cotas 
Classificação 
ANBIMA: 
Multimercado 
Investimento no Exterior 
 
*Mais informações no Capítulo III do 
Regulamento. 
OBJETIVO DO FUNDO 
 
O objetivo do FUNDO é proporcionar a seus cotistas valorizações de 
suas cotas por meio de uma carteira composta por ativos financeiros 
negociados no exterior. Para tanto, o patrimônio líquido do FUNDO 
deverá estar alocado no mínimo em 95% no fundo BLACKROCK ESG 
MULTI-ASSET 
DÓLAR 
ADVISORY 
MASTER 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
INVESTIMENTO 
NO 
EXTERIOR, que por sua vez investirá no mínimo em 95%  em cotas 
do fundo internacional BlackRock Global Funds ESG Multi-Asset Fund 
Class D2 USD Hedged. A alocação do FUNDO deverá obedecer as 
limitações previstas neste Regulamento e na regulamentação em 
vigor, principalmente no que tange à categoria a que o FUNDO 
pertence. 
 
*Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador: BANCO BNP PARIBAS BRASIL S.A., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares, Torre Sul, inscrito no CNPJ/ME sob nº 01.522.368/0001-82, 
devidamente autorizado a funcionar no país através da Autorização de Funcionamento nº 96.00639119, datada de 16 
de outubro de 1996, e autorizado a prestar os serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por meio 
do Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997 (“ADMINISTRADOR”). 
 
Gestora: XP ALLOCATION ASSET MANAGEMENT LTDA, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek,  nº 1909, 30º andar, Torre Sul, CEP 04543-907, inscrito no CNPJ sob o nº 37.918.829/0001-88, 
sociedade autorizada pela CVM a prestar o serviço de gestão de carteira de valores mobiliários através do Ato Declaratório 
nº 18.247, de 24 de novembro de 2020, empresa especializada contratada pelo FUNDO para prestar o serviço de 
gestão; (”GESTORA”). 
 
Custodiante: ADMINISTRADOR, devidamente autorizado a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários, 
conforme Ato Declaratório CVM n° 6.628 de 13 de dezembro 2001 (“CUSTODIANTE”). 
 
Escrituração, Controladoria e Tesouraria: ADMINISTRADOR. 
 
Distribuidor: A lista com os nomes dos distribuidores contratados pelo ADMINISTRADOR, encontra-se disponível na 
sede do mesmo. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TRIBUTAÇÃO 
 
Tipo: Busca Longo Prazo 
 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
IX 
do 
Regulamento. 
APLICAÇÃO E RESGATE  
 
Tipo de cota do Fundo: Fechamento 
 
Aplicação 
Conversão: 1º dia útil seguinte ao da disponibilização 
dos recursos. 
 
Resgate 
Conversão: 1º dia útil seguinte ao da solicitação. 
Pagamento: 5º dia útil seguinte ao da conversão. 
 
*Mais informações no Capítulo VII do Regulamento. 
MOVIMENTAÇÃO 
 
Informações 
disponíveis 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares 
 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE EM ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
Possibilidade: Não 
  
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
REMUNERAÇÃO 
 
Taxa de Administração: 0,60% ao ano sobre o PL do 
FUNDO. 
Taxa de Performance: N.A. 
Taxa de Ingresso: N.A. 
Taxa de Saída: N.A. 
Taxa Máxima de Custódia: 0,03% ao ano sobre o PL do 
FUNDO.  
 
* Mais informações no Capítulo V do Regulamento. 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos: Sim 
Regulamento: Sim 
Formulário de Informações Complementares: Sim 
Demonstração de Desempenho: Sim  
Lâmina de Informações Essenciais: Não 
EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Início do período: 01 de dezembro 
Término do período: 30 de novembro 
 
* Mais informações no Capítulo VIII do Regulamento. 
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
Endereço: Sede do Administrador, Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares, Torre Sul, 
São Paulo – SP. A/C Cliente Desk.   
Telefone: (11) 3841-3157 ou (11) 3841-3593 / E-mail: atendimento.clientes.ifso@br.bnpparibas.com 
Forma de comunicação para a divulgação das informações: Preferencialmente Eletrônica 
 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, ou de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
Admissão de cotistas classificados como Entidades Fechadas de Previdência Complementar: Sim 
Admissão de cotistas classificados como Regimes Próprios de Previdência Social: Sim 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR 
(observados os limites descritos acima) 
Emissor 
Limite Máximo 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Companhia aberta 
Vedado 
Fundo de investimento 
Sem limite 
Pessoa jurídica de direito privado que não seja companhia aberta ou instituição 
financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil(1) 
Vedado 
Pessoa natural 
Vedado 
União federal 
5% 
(1) A aplicação em ativos financeiros de emissão de sociedades por ações de capital fechado e/ou de sociedades 
limitadas é vedada para a EFPC, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução do Conselho Monetário 
Nacional n.º 4.661, de 25 de maio de 2018, e alterações posteriores 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Composição da carteira: Mínimo de 95% do PL do FUNDO deverá ser 
aplicado em cotas de fundos de investimento BLACKROCK ESG 
MULTISTRATEGY DÓLAR ADVISORY MASTER FUNDO DE 
INVESTIMENTO MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR, 
inscrito no CNPJ/ME sob o nº 39.603.028/0001-59 (“Fundo Alvo”), ou 
fundo de investimento do mesmo gestor e com a mesma política de 
investimento dos Fundos Investidos. 
 
Investimento indireto em instrumentos derivativos 
Possibilidade: Sim 
Proteção da Carteira (hedge): Sim 
Posicionamento: Sim 
Alavancagem: Não 
 
Investimento indireto em crédito privado: Até 50% do PL. 
 
Investimento indireto no exterior: Mínimo de 95% do PL. 
Tipo de Ativo: Cotas  do Fundo Alvo, gerido pela Gestora, o qual tem 
como política investir no mínimo 95% de seu patrimônio líquido no 
fundo BlackRock Global Funds ESG Multi-Asset Fund Class D2 USD 
Hedged, gerido pela BlackRock (Luxembourg) S.A. e domiciliado no 
exterior. 
Região: Nenhuma em especial 
Gestão: Ativa 
 
Permitida a aquisição de cotas de fundos e/ou outros veículos de 
investimento no exterior: Sim 
 
Riscos: Todos os riscos já estão devidamente contemplados no 
capítulo correspondente 
 
* Mais informações no Capítulo IV do Regulamento. 
CONSELHO CONSULTIVO DE 
INVESTIMENTOS 
 
Conselho Consultivo: Não 
Quantidade de membros: N.A. 
 
ATIVOS FINANCEIROS 
RELACIONADOS AO 
ADMINISTRADOR E À GESTORA 
 
Investimento indireto em ativos 
financeiros 
de 
emissão 
do 
ADMINISTRADOR 
e/ou 
do 
GESTORA, ou de empresas a eles 
ligadas: 
Possibilidade: Não 
Limite máximo: n/a 
 
Cotas de fundos de investimentos 
administrados e/ou geridos pelo 
ADMINISTRADOR 
e/ou 
pela 
GESTORA, ou de empresas a eles 
ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite máximo: 100% do PL 
 
*Mais informações no Capítulo III do 
Regulamento. 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
4 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
(observados os limites descritos acima) 
Ativo 
Limite 
Máximo 
Mínimo 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento 
registrados com base na Instrução CVM 555/14. 
Sem limite 
95% 
Fundos de Investimento Imobiliário (FII) 
Vedado 
Vedado 
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios 
(FIDC) e Fundos de Investimento em Cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios (FICFIDC) 
Vedado 
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados (FIDC-NP) e Fundos de Investimento 
em Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios Não-Padronizados (FICFIDC-NP) 
Vedado 
Fundos Mútuos de Investimento em Empresas 
Emergentes 
Vedado 
Fundos de Investimento em Participações (FIP) e 
Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento em Participações (FICFIP) 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento 
destinados 
exclusivamente 
a 
investidores 
profissionais registrados com base na Instrução CVM 
555/14 
Vedado 
Títulos públicos federais 
Permitido 
5% 
0% 
Títulos de renda fixa de emissão de instituição 
financeira 
Vedado 
Operações compromissadas 
Permitido 
Fundos de Índice 
Permitido 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
5 
II- CONDIÇÕES GERAIS 
 
CAPÍTULO I 
 
  
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O FUNDO será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), bem como pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2º– O FUNDO é destinado aos cotistas definidos no Quadro “Público Alvo”, conforme consta das 
“Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - Ao ingressar no FUNDO, os cotistas devem assinar o Termo de Adesão e Ciência de 
Riscos, por meio do qual atestam que: (a) tiveram acesso aos documentos indicados no Quadro 
“Documentos Obrigatórios”, conforme consta das “Condições Específicas” deste Regulamento; (b) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos relativos ao FUNDO em razão dos mercados de sua atuação; (c) 
não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO; (d) 
a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”), garantia de veracidade das informações prestadas; e (e) caso tenha sido indicado no 
Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
investimento indireto em instrumentos derivativos, as estratégias de investimento dos fundos de 
investimento nos quais o FUNDO venha a aplicar seus recursos (“Fundos Investidos”) podem resultar em 
perdas patrimoniais significativas para o FUNDO e, ainda, caso tenha sido indicado a possibilidade de 
“Posicionamento” e/ou “Alavancagem”, as estratégias de investimento dos Fundos Investidos podem 
resultar em perdas superiores ao capital aplicado pelo FUNDO e a consequente obrigação dos cotistas de 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 3° – O objetivo do FUNDO é proporcionar aos seus cotistas valorizações de suas cotas por meio de 
uma carteira composta por ativos financeiros negociados no exterior. Para tanto, o patrimônio líquido do 
FUNDO deverá estar alocado no mínimo em 95% no Fundo Alvo, que por sua vez investirá no mínimo 95% 
(noventa e cinco por cento) em cotas do fundo internacional BlackRock Global Funds ESG Multi-Asset Fund 
Class D2 USD Hedged. A alocação do FUNDO deverá obedecer às limitações previstas neste Regulamento 
e na regulamentação em vigor, principalmente no que tange à categoria a que o FUNDO pertence.  
 
Parágrafo Primeiro - Aplicam-se à política de investimento do FUNDO e dos Fundos Investidos as demais 
regras relacionadas (i) aos limites de concentração por emissor e por modalidade de ativos e (ii) à classe do 
FUNDO e dos Fundos Investidos, conforme dispuser a regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO fica obrigado a consolidar as aplicações com as carteiras dos Fundos 
Investidos. 
 
Parágrafo Terceiro - Caso tenha sido indicado no Quadro “Limites de Concentração em Fundos de 
Investimento”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, que é vedado ao FUNDO aplicar em cotas 
de de fundos de investimento destinados exclusivamente a investidores profissionais, o FUNDO fica 
dispensado da obrigação de consolidação descrita no Parágrafo Segundo acima quando se tratar de: (a) 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
6 
fundos geridos por terceiros não ligados ao ADMINISTRADOR ou à GESTORA; ou (b) fundos de índice 
negociados em mercados organizados. 
 
Parágrafo Quarto – Os ativos financeiros cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços deverão: 
 
I – ser negociados em mercado organizado que garanta sua liquidação; 
II – ser objeto de contrato que assegure ao FUNDO o direito de sua alienação antes do vencimento, com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, neste último caso, a 
regulamentação da Superintendência de Seguros Privados – SUSEP. 
 
Parágrafo Quinto – Somente poderão compor a carteira do FUNDO ativos financeiros que sejam 
registrados em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos 
junto a instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM para 
desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas de competência, salvo cotas de fundos de 
investimento abertos registrados na CVM. 
 
Parágrafo Sexto – O registro a que se refere o Parágrafo Quinto deste Artigo deverá ser realizado em contas 
de depósito específicas, abertas diretamente em nome do FUNDO. 
 
Parágrafo Sétimo - É vedado ao FUNDO aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam 
diretamente no FUNDO. 
 
Artigo 4° - Caso tenha sido indicada no Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, a possibilidade do FUNDO investir indiretamente no exterior, os Fundos Investidos 
poderão adquirir ativos financeiros no exterior, observadas as condições estabelecidas na regulamentação 
aplicável. 
 
Parágrafo Único - São considerados ativos financeiros no exterior os ativos financeiros negociados no 
exterior que tenham a mesma natureza econômica dos ativos financeiros no Brasil. 
 
Artigo 5º - O FUNDO poderá deter, indiretamente por meio dos Fundos Investidos, parte de seu patrimônio 
líquido em títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a 
eles ligadas, no limite estabelecido no Quadro “Ativos Financeiros Relacionados ao ADMINISTRADOR e 
à GESTORA”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, sendo vedada a aquisição de ações de 
emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas. 
 
Art. 6º – O ADMINISTRADOR e a GESTORA estão autorizados a atuar, direta ou indiretamente, como 
contraparte em operações da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 7º - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política 
de Investimento” a possibilidade de investimento em ativos financeiros classificados como “crédito 
privado” em percentual acima de 50% (cinquenta por cento) do patrimônio líquido do FUNDO, os cotistas 
devem estar cientes de que os Fundos Investidos poderão realizar aplicações em ativos ou modalidades 
operacionais de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos 
outros que não a União Federal que, em seu conjunto, excedam o percentual de 50% (cinquenta por cento) 
de seu patrimônio líquido. 
 
Artigo 8° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Entidades Fechadas de Previdência Complementar 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
7 
(“EFPC”), o FUNDO deverá obedecer as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável às 
EFPC, qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 4.661, de 25 de maio de 2018, e alterações 
posteriores (“Resolução CMN 4.661”). 
 
Parágrafo Único - As EFPC são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.661 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Artigo 9° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), o 
FUNDO deverá obedecer as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável às RPPS, qual 
seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 3.922, de 25 de novembro de 2010, e alterações 
posteriores (“Resolução CMN 3922”), que estejam previstas neste Regulamento, observadas as disposições 
dos Parágrafos abaixo.  
 
Parágrafo Primeiro – Os RPPS são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 3922 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO poderá utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias de 
operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo 
sejam cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
Parágrafo Terceiro - É vedado ao FUNDO: 
 
I - realizar operações a descoberto no mercado de derivativos ou que gerem exposição superior a um vez o 
seu patrimônio liquido; 
II - aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento, em títulos ou outros ativos 
financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite ou 
coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
III - aplicar em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados (FIDC-NP) e em 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FICFIDC-NP); 
IV - atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos que 
não os previstos neste Regulamento; 
V - negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
VI – aplicar direta ou indiretamente recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento destinado 
exclusivamente a investidores qualificados ou profissionais, quando não atendidos os critérios estabelecidos 
em regulamentação específica;  
VII - remunerar quaisquer prestadores de serviço relacionados direta ou indiretamente aos fundos de 
investimento em que foram aplicados seus recursos, de forma distinta das seguintes:   
a) taxas de administração, performance, ingresso ou saída previstas em regulamento; ou  
b) encargos do fundo, nos termos da regulamentação da CVM; 
VIII - aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos prestadores de serviço, ou partes 
a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como emissores dos ativos das carteiras, salvo as 
hipóteses previstas na regulamentação da CVM; 
IX – aplicar em ativos emitidos por companhias securitizadoras. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
8 
Parágrafo Quarto- As restrições mencionadas acima não serão observadas para a parcela do patrimônio do 
FUNDO investida no exterior, cabendo ao cotista do FUNDO, caso seja uma RPPS, determinar o 
enquadramento legal que dará ao investimento no FUNDO com relação a sua política de investimento 
própria. 
 
Artigo 10 - Os limites referidos neste Capítulo, descritos nas “Condições Específicas” deste Regulamento,  
serão cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com no máximo 1 (um) dia útil de 
defasagem. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11 – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o potencial investidor deve considerar 
cuidadosamente, tendo em vista sua própria situação financeira e seus objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os principais fatores de risco descritos 
abaixo, aos quais os investimentos do FUNDO estão sujeitos: 
 
I - Risco de Mercado: Consiste na variação dos preços dos ativos decorrentes das condições de mercado 
quando de sua negociação. Poderá haver variação expressiva no preço dos títulos entre a data de sua 
emissão ou aquisição e a de resgate ou vencimento. As oscilações poderão ocorrer em função da reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda 
responder a notícias específicas a respeito dos emissores dos ativos. Nessas circunstâncias, o patrimônio 
líquido do FUNDO e dos Fundos Investidos pode ser afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos 
integrantes da carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estendam 
por períodos longos e/ou indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos 
preços dos ativos, passivos e dos derivativos pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no 
resultado dos Fundos Investidos e, consequentemtne, do FUNDO. Em relação às ações, o seu preço 
depende de fatores específicos das companhias emissoras bem como de fatores globais da economia 
brasileira e internacional. As ações brasileiras tem um histórico de volatilidade elevada e períodos longos de 
rentabilidade reduzida ou negativa.  
 
II - Risco de Crédito: Consiste no risco de inadimplência por parte das contrapartes e dos emissores dos 
títulos componentes da carteira dos Fundos Investidos e do FUNDO não cumprirem suas obrigações de 
pagar tanto o principal como os respectivos juros de suas dívidas, podendo resultar em perda dos 
rendimentos e do capital investido pelos Fundos Investidos e do FUNDO. Alterações nas condições 
financeiras dos emissores dos títulos e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem 
como alterações nas condições econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de 
pagamento, podem trazer impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses 
emissores. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não 
fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos, comprometendo também sua liquidez. Os 
Fundos Investidos e o FUNDO poderão ainda incorrer em risco de crédito na liquidação das operações 
realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Caso tenha sido indicado, nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade do 
FUNDO investir indiretamente em ativos classificados como “crédito privado” em percentual superior a 50% 
(cinquenta por cento) do patrimônio líquido, os Fundos Investidos e, consequentemente, o FUNDO, 
estarão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de eventos que 
acarretem o não pagamento dos ativos integrante de sua carteira, inclusive por força de intervenção, 
regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores 
responsáveis pelos ativos. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
9 
III - Risco de Liquidez: É caracterizado pela redução acentuada ou mesmo pela falta de demanda pelos 
ativos componentes da carteira do FUNDO e dos Fundos Investidos, dificultando ou impedindo a venda de 
posições no preço e no momento desejado. A ausência e/ou diminuição da “liquidez” pode produzir perdas 
para os Fundos Investidos e, consequentemente, para o FUNDO, e/ou a incapacidade de liquidar e/ou 
precificar adequadamente determinados ativos.  
 
IV - Risco de Concentração: Os Fundos Investidos e o FUNDO podem estar expostos à significativa 
concentração em ativos de um mesmo ou de poucos emissores ou em uma única ou determinadas 
modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração 
da carteira potencializa, desta forma, o risco de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da 
carteira FUNDO e/ou intermediários das operações realizadas ou de desvalorização dos referidos ativos. 
 
V - Risco Decorrente da Restrição de Negociação dos Ativos: Alguns dos ativos componentes da carteira 
dos Fundos Investidos e do FUNDO podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores e de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume 
das operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Em 
situações em que tais restrições estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação dos ativos da 
carteira e precificação dos ativos poderá ser prejudicada.  
 
VI- Risco Decorrente da Precificação dos Ativos: A precificação dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO e dos Fundos Investidos deverá ser realizada de acordo com os critérios e procedimentos 
para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, de instrumentos financeiros derivativos e demais 
operações estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios de avaliação de ativos financeiros, 
tais como os de marcação a mercado (“mark-to-market”) poderão ocasionar variações nos valores dos ativos 
financeiros, resultando em aumento ou redução no valor das cotas. 
 
VII – Risco Cambial: As condições econômicas nacionais e internacionais podem afetar o mercado 
resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, nos preços dos papéis e nos ativos financeiros em 
geral, sendo que tais variações podem afetar o desempenhodos Fundos Investidos e, consequentemente, 
do FUNDO. 
 
VIII - Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao 
FUNDO e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada segmento de 
investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando, 
àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito adverso 
relevante, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos financeiros e/ou na performance das 
posições financeiras adquiridas pelos Fundos Investidos e pelo FUNDO, bem como a necessidade de se 
desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em suas carteiras. 
 
IX - Risco de Mercado Externo: Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, 
no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade do FUNDO investir indiretamente no exterior, os 
Fundos Investidos poderão manter em sua carteira ativos financeiros negociados no exterior e, 
consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos legais ou regulatórios, por exigências 
tributárias relativas a todos os países nos quais invistam ou, ainda, pela variação do Real em relação a outras 
moedas. Os investimentos dos Fundos Investidos estarão expostos a alterações nas condições políticas, 
econômicas e sociais nos países onde investem, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. 
Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre tais países 
e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho dos Fundos Investidos e, consequentemente, 
do FUNDO. As operações dos Fundos Investidos no exterior poderão ser executadas em bolsa de valores, 
de mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de liquidação de diferentes 
países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
10 
locais reconhecidas, entretanto, não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes 
mercados, tampouco a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
X- Risco Decorrente do Investimento no Mercado Externo – FATCA: Caso tenha sido indicado, nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento”, a possibilidade de 
investimento indireto no exterior, de acordo com as previsões do “Foreign Account Tax Compliance Act” 
(“FATCA”), constantes do ato “US Hiring Incentives to Restore Employment” (“HIRE”), os investimentos dos 
Fundos Investidos em ativos americanos, os pagamentos recebidos pelos Fundos Investidos advindos de 
fonte de renda americana após 31 de dezembro de 2013, os rendimentos brutos decorrentes de venda de 
propriedade americana recebidos pelos Fundos Investidos após 31 de dezembro de 2016 e outros 
pagamentos recebidos pelos Fundos Investidos após 31 de dezembro de 2016 aos quais possa se atribuir 
fonte de renda americana, poderão se sujeitar à tributação pelo imposto de renda americano na fonte, à 
alíquota de 30% (trinta por cento), exceto se os Fundos Investidos e, consequentemtne, o FUNDO, 
cumprirem com o FATCA. A observância ao FATCA poderá ser atendida por meio de um acordo firmado 
com o Secretário do Tesouro Nacional dos Estados Unidos, segundo o qual os Fundos Investidos, 
representado por seu administrador, concordam em entregar determinados relatórios e atender a 
determinados requisitos no que dizem respeito à retenção de pagamentos feitos em favor de certos 
investidores do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos ou, se o FUNDO e os Fundos Investidos forem elegíveis, 
por ser presumido como um fundo que atende os requerimentos constantes do FATCA. O acordo entre o 
governo brasileiro e o governo americano (Intergovernmental Agreement – IGA, Modelo 1) foi firmado em 
23 de setembro de 2014. Qualquer montante de tributos americanos retidos não deverá ser restituído pela 
autoridade fiscal americana (“Internal Revenue Service” – “IRS”). Ao aplicar no FUNDO, os cotistas 
reconhecem que o FUNDO pretende cumprir com qualquer e toda obrigação prevista na regulamentação 
do FATCA e qualquer outra a ela relacionada ou com o intergovernamental relacionado ao FATCA, a fim de 
evitar a retenção prevista nessas regulamentações (“FATCA Withholding”), ou tomar quaisquer outras 
medidas que forem razoavelmente necessárias para evitar tal retenção sobre os pagamentos recebidos. Ao 
aplicar no FUNDO, os cotistas reconhecem que o FUNDO poderá: (i) requerer informações adicionais 
referentes aos cotistas e seus beneficiários finais, bem como formulários necessários para cumprir com as 
obrigações previstas no FATCA; e (ii) ser solicitado a apresentar relatórios referentes a informações 
relacionadas aos cotistas e seus beneficiários finais ao IRS e ao Tesouro Nacional americano. Esta é uma 
área complexa, razão pela qual os potenciais investidores devem consultar seus assessores quanto às 
informações que possam ser requeridas para apresentação e divulgação ao agente pagador e distribuidor 
do FUNDO, e em certas circunstâncias para o IRS e ou para o Tesouro Nacional americano, como disposto 
no Regulamento do FATCA ou no IGA – Modelo 1. Os investidores também são aconselhados a verificar com 
os seus distribuidores e custodiantes as suas intenções de cumprimento e atendimento aos requerimentos 
do FATCA. Não obstante esse produto ser exclusivamente oferecido no território nacional e ter como 
público alvo residentes no Brasil, caso um investidor seja identificado como americano nos termos do 
FATCA, retenções americanas poderão ser aplicadas aos investimentos estrangeiros dos Fundos Investidos 
e, portanto, os resultados dos Fundos Investidos e, consequentemente, do FUNDO poderão ser impactados. 
 
XI - Risco de Derivativos: Os derivativos são contratos de liquidação futura que podem apresentar, durante 
períodos de tempo indeterminado, comportamento diferente dos ativos nos quais são referenciados, visto 
que seu preço é decorrente de diversos fatores baseados em expectativas futuras. Caso tenha sido indicado, 
nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de 
investimento indireto em instrumento derivativos e, ainda, a possibilidade de “Posicionamento” e 
“Alavancagem”, os Fundos Investidos poderão utilizar derivativos para alavancar sua carteira, o que pode 
causar variação significativa em sua rentabilidade. A utilização de estratégias com derivativos como parte 
integrante da política de investimento dos Fundos Investidos pode resultar em perdas patrimoniais 
para seus cotistas, incluindo o FUNDO, sendo que em havendo a possibilidade de alavancagem, se 
assim estiver definido nas “Condições Específicas” deste Regulamento, as operações com derivativos 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
11 
poderão inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação dos 
cotistas de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo. 
 
XII - Risco de Enquadramento Fiscal: Poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos tributos, 
interpretação diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, da revogação de isenções 
vigentes, sujeitando o FUNDO ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. Além 
disso, os Fundos Investidos e, consequentemente, o FUNDO, poderão sofrer de modo mais acentuado o 
impacto de uma eventual depreciação no valor de mercado dos títulos de maior prazo de resgate. 
 
XII - Risco Sistêmico: é aquele se origina de eventos que afetam, com maior ou menor intensidade, os 
preços de todos os ativos financeiros negociados no mercado. São fontes de Risco Sistêmico mudanças nas 
condições econômicas nacionais, internacionais, interferências de autoridades governamentais e órgãos 
reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política monetária, dentre outros. O FUNDO corre 
Risco Sistêmico, na medida em que investe em ativos financeiros sujeitos aos eventos descritos acima. 
 
Parágrafo Único – Além dos riscos acima, o FUNDO e os Fundos Investidos poderão estar sujeitos a outros 
riscos inerentes à aplicação em ativos financeiros em geral que podem afetar adversamente seu 
desempenho e suas características operacionais. 
 
Artigo 12 - Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR e da GESTORA em colocar em prática a política 
de investimento delineada neste Capítulo, os investimentos, por sua própria natureza, estarão sempre 
sujeitos a flutuações do mercado e a riscos de crédito, não podendo o ADMINISTRADOR e a GESTORA, 
em hipótese alguma, ser responsabilizado por eventual depreciação dos ativos da carteira ou prejuízo em 
caso de liquidação do FUNDO ou resgate de cotas. 
 
CAPÍTULO V 
DA REMUNERAÇÃO AOS PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
Artigo 13 - O ADMINISTRADOR receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de administração, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Administração”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, que não incluí a remuneração do CUSTODIANTE e do auditor 
independente. 
 
Parágrafo Único - A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como base o 
patrimônio líquido do FUNDO no 1° (primeiro) dia útil imediatamente anterior, com a aplicação da fração 
de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e apropriada até o 5° (quinto) dia útil do mês 
subsequente. 
 
Artigo 14 - O CUSTODIANTE receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de custódia, no máximo, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa Máxima de Custódia”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada diariamente, sendo paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
CAPÍTULO VI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 15 - Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
12 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Instrução CVM n° 555/14; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o 
caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa 
de administração e/ou performance; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Primeiro – Até o momento em que o patrimônio líquido do FUNDO atingir, pela primeira vez, a 
quantia de R$10.000.000,00 (dez milhões de reais), a GESTORA arcará  as seguintes despesas:  
 
I.        despesas relativas a cobrança de taxa de fiscalização CVM; 
II.       despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas nesta Instrução; 
III.       despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV.      honorários e despesas do auditor independente;  
V.           honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao fundo, se for o 
caso;  
VI.         despesas bancárias, inclusive de abertura e manutenção de contas B3, SELIC e CBLC. 
 
Parágrafo Segundo - O reembolso, pela GESTORA, das despesas mencionadas acima, deverá ser realizado 
até o dia 10 (dez) do mês subsequente ao pagamento das referidas despesas pelo FUNDO. 
 
Parágrafo Terceiro - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do 
ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de 
Conselho Consultivo de Investimentos por iniciativa do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, se for o caso, 
podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
CAPÍTULO VII 
DA APLICAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 16 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais, 
nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
13 
 
Artigo 17 – O valor da cota do FUNDO deve ser calculado a cada dia útil, conforme indicado nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”, no item “Tipo de Cota do Fundo”. 
 
Parágrafo Primeiro – Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Fechamento”, o valor da 
cota será determinado a cada dia útil, com base em avaliação patrimonial feita de acordo com os critérios 
estabelecidos na regulamentação em vigor, resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo 
número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento do mesmo dia, assim entendido, o horário 
de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue, incluindo os mercados internacionais, caso seja 
permitido ao FUNDO investir no exterior. 
 
Parágrafo Segundo - Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Abertura”, o valor da cota 
do dia será calculado a partir do patrimônio líquido do FUNDO do dia anterior, devidamente atualizado por 
1 (um) dia, sendo que eventuais ajustes decorrentes de aplicações e resgates ocorridos durante o dia serão 
lançados contra o patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Artigo 18 - Quando a data de conversão de cotas para fins de emissão ou resgate e/ou a data de pagamento 
do resgate das cotas não for um dia útil, as referidas conversões de cotas e/ou o referido pagamento serão 
efetuados no dia útil imediatamente posterior. 
 
Parágrafo Primeiro - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do dia indicado nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”. 
 
Parágrafo Segundo– Para fins deste Capítulo, solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos 
sábados, domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
Parágrafo Terceiro- - Em feriados de âmbito estadual ou municipal na sede do ADMINISTRADOR, o FUNDO 
funcionará normalmente para movimentações realizadas via Clearing (B3 S.A. – Brasil Bolsa Balcão), ficando o 
cotista sujeito às restrições provenientes da falta de expediente bancário na sede do ADMINISTRADOR nas 
demais hipóteses de liquidação de resgates e aplicações previstas no Regulamento. 
 
Artigo 19 - É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações. 
 
Artigo 20 – As condições de aplicação e o resgate de cotas do FUNDO serão definidas conforme descrito no 
Quadro “Aplicação e Resgate” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro – Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os cotistas 
utilizarão os meios colocados à disposição pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade e de acordo com o 
Formulário De Informações Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo – A solicitação de aplicações e resgates de recursos no FUNDO somente será 
considerada realizada na data da efetiva solicitação, se efetuada até o horário definido no Formulário De 
Informações Complementares do FUNDO. A solicitação de aplicações e resgates feitas após referido horário 
limite será considerada, automaticamente, como solicitada no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao do 
pedido. 
 
Artigo 21- O FUNDO poderá realizar o resgate compulsório de cotas, nos casos em que: 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
14 
(i) a GESTORA, quando da alocação do patrimônio líquido, não identifique ativos financeiros oportunos para 
investimento pelo FUNDO, em razão de condições adversas de mercado, e que potencialmente possam 
comprometer o cumprimento do objetivo do FUNDO, com a consequente entrega aos cotistas dos valores 
excedentes e não investidos, ou  
 
(ii) o FUNDO não alcance um Patrimônio Líquido mínimo de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) dentro 
de 90 (noventa) dias a contar do início de suas atividades, com a consequente entrega aos cotistas dos 
valores investidos. 
 
Parágrafo Único – O resgate compulsório de cotas deverá ser realizado de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os cotistas e só poderá ser realizado quando não ensejar a cobrança de taxa de 
saída. 
 
Artigo 22 - A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO poderão ser efetuados em moeda corrente nacional, 
por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível (TED) ou, ainda, 
por meio da B3 S.A. – Brasil Bolsa Balcão. 
 
Parágrafo Primeiro - Caso tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a 
possibilidade integralização e resgate de cotas em ativos financeiros, a precificação destes ativos deverá 
estar em conformidade com a política de Marcação à Mercado estabelecida pelo ADMINISTRADOR, na 
qualidade de controlador dos ativos do FUNDO, devendo ser observados os seguintes procedimentos: 
 
I - o resgate de cotas será realizado mediante transferência do ativo para a conta de custódia do cotista; 
II –  Caso o FUNDO possua um único cotista, o referido cotista poderá  escolher o ativo a ser resgatado, 
observada a manutenção do enquadramento da carteira do FUNDO. 
III - o ADMINISTRADOR, assim que comunicado da intenção do cotista de resgatar cotas em ativos, 
analisará a possibilidade da operação, podendo recusá-la, total ou parcialmente, especialmente em 
decorrência do desenquadramento da carteira do FUNDO; e 
IV - por ocasião do resgate em ativos, o cotista e o ADMINISTRADOR, verificada a possibilidade da 
operação, firmarão termo específico ou ata para formalizá-la. 
 
Parágrafo Segundo - Quando o resgate de cotas do FUNDO for efetuado através da entrega de ativos, a 
tributação incidente sobre o rendimento auferido se dará em conformidade com as especificações do 
Capítulo IX deste Regulamento. 
 
Artigo 23 - A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de 
sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de 
bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.  
 
Artigo 24 – O ADMINISTRADOR e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica com os 
cotistas, bem como utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo ou fora dele, das ordens 
transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 25 - O FUNDO terá escrituração contábil destacada da relativa ao ADMINISTRADOR. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
15 
Artigo 26 - O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, de acordo com o Quadro 
“Exercício Social” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 27 – As demonstrações contábeis devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que as 
solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do período.  
 
Parágrafo Primeiro - As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Segundo- As deliberações relativas às demonstrações financeiras do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de 
cotistas correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas ou 
caso a eventual consulta formal quanto ao assunto não tenha sido respondida conforme procedimento 
indicado da convocação. 
 
CAPÍTULO IX 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 28 – A tributação aplicável aos cotistas e ao FUNDO será aquela definida pela legislação tributária 
brasileira. Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto neste Capítulo. O cotista que de acordo 
com a legislação vigente não estiver sujeito à tributação do Imposto de Renda (“IR”) e do Imposto sobre 
Operações Financeiras (“IOF”) por motivo de isenção, tributação pela alíquota zero, imunidade e outros, 
deverá apresentar ao ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua situação tributária 
conforme as determinações da legislação.  
 
Parágrafo Único - A situação tributária descrita neste Capítulo pode ser alterada a qualquer tempo, seja 
através da instituição de novos tributos, seja através de alteração das alíquotas vigentes. 
 
Artigo 29 – Caso tenha sido indicado no Quadro “Tributação”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, que o “Tipo” do FUNDO é “Longo Prazo”, o FUNDO deverá manter, no mínimo, o percentual 
médio de 90% de seu patrimônio investido em cotas de fundos de investimento sujeitos à tributação de longo 
prazo. NO CASO DE O FUNDO SER CLASSIFICADO COMO “BUSCA LONGO PRAZO”, NÃO HAVERÁ 
GARANTIA DE QUE O FUNDO TERÁ O TRATAMENTO TRIBUTÁRIO PARA FUNDOS LONGO PRAZO. 
 
Parágrafo Primeiro – Sendo o FUNDO classificado como longo prazo nos termos da legislação fiscal em 
vigor, os rendimentos obtidos pelos cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Come Cotas: Os rendimentos apropriados semestralmente ("come-cotas semestral"), no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, serão tributados à alíquota de 15% (quinze por cento) e, por 
ocasião do resgate das cotas, será aplicada alíquota complementar de acordo com o item (II) abaixo. 
 
II - Imposto de Renda no Resgate: No resgate, todo o rendimento produzido sofrerá a incidência do IR na 
Fonte às alíquotas de: (a) 22,5% (vinte dois e meio por cento), nos resgates efetuados até 180 (cento e 
oitenta) dias da data da aplicação; (b) 20% (vinte por cento), nos resgates efetuados após 180 (cento e 
oitenta) dias até 360 (trezentos e sessenta) dias da data da aplicação; (c) 17,5% (dezessete e meio por cento), 
nos resgates efetuados após 360 (trezentos e sessenta) dias até 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação; e (d) 15% (quinze por cento), nos resgates efetuados após 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação. Nesse momento, os valores adiantados quando da ocorrência dos come-cotas semestrais serão 
descontados para fins de determinação do montante a ser efetivamente recolhido aos cofres públicos. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
16 
III - IOF: Os resgates efetuados antes de 30 (trinta) dias da data da aplicação estão sujeitos à tributação à 
alíquota de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor de resgate, limitado ao rendimento da operação, em 
função do prazo. 
 
Parágrafo Segundo – Os cotistas não residentes poderão ser submetidos a tributação diferente daquela 
especificada neste artigo. 
 
Artigo 30 – Caso, ao longo de seu período de funcionamento, o FUNDO não mantenha, no mínimo, o 
percentual médio de 90% de seu patrimônio investido em cotas de fundos de investimento sujeitos à 
tributação de longo prazo, o FUNDO será enquadrado como “Curto Prazo” para fins da regulamentação 
fiscal aplicável. 
 
Parágrafo Único – Nesse caso, os rendimentos obtidos pelos cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Come Cotas: Os rendimentos apropriados semestralmente ("come-cotas semestral"), no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, serão tributados à alíquota de 20% (vinte por cento) e, por 
ocasião do resgate das cotas, será aplicada alíquota complementar de acordo com o item (a) abaixo. 
II- Imposto de Renda no Resgate: No resgate, todo o rendimento produzido sofrerá a incidência do IR na 
Fonte às alíquotas de: (a) 22,5% (vinte dois e meio por cento), nos resgates efetuados até 180 (cento e 
oitenta) dias da data da aplicação; (b) 20% (vinte por cento), nos resgates efetuados após 180 (cento e 
oitenta) da data da aplicação. Nessa ocasião, os valores adiantados quando da ocorrência dos come-cotas 
semestrais serão descontados para fins de determinação do montante a ser efetivamente recolhido aos 
cofres públicos. 
III- IOF: Os resgates efetuados antes de 30 (trinta) dias da data da aplicação estão sujeitos à alíquota de 1% 
(um por cento) ao dia sobre o valor de resgate, limitado ao rendimento da operação, em função do prazo. 
 
Artigo 31 – A tributação aplicável ao FUNDO será a seguinte:  
 
I. Imposto de Renda: A atual legislação fiscal estabelece que a carteira do FUNDO não está sujeita à 
incidência de IR. 
II. IOF/Títulos: A atual legislação fiscal estabelece que os recursos do FUNDO não estão sujeitos à incidência 
do IOF/Títulos. 
 
Artigo 32 – Na hipótese do FUNDO realizar aplicações em ativos financeiros no exterior, serão observadas 
ainda as normas tributárias daquele País.  
 
 
 
CAPÍTULO X 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 33 – Os rendimentos auferidos pelo FUNDO, incluindo lucros obtidos com negociações dos ativos, 
valores mobiliários e modalidades operacionais integrantes da carteira serão incorporados ao patrimônio 
líquido do FUNDO. 
 
CAPÍTULO XI 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS  
 
Artigo 34 – Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
17 
 
(i) as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR;  
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR ou do CUSTODIANTE;  
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
(iv) o aumento da Taxa de Administração e da Taxa de Performance, ou das taxas máximas de custódia;  
(v) a alteração da política de investimento do FUNDO;  
(vi) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no Regulamento; 
(vii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Único abaixo. 
(viii) a emissão de novas cotas; e 
(ix) a prorrogação do Prazo de Duração. 
 
Parágrafo Único – Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências 
expressas da CVM , de entidade administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam 
admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio 
com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais do ADMINISTRADOR ou dos 
prestadores de serviços do FUNDO, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial 
de computadores e telefone; e (iii) envolver redução das Taxas de Administração, de Custódia ou de 
Performance.  
 
Artigo 35 – Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social.  
 
Parágrafo Único –  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas.  
 
Artigo 36 – Além da assembleia geral prevista no artigo 34 acima, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, 
ou o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas 
pelo FUNDO, podem convocar a qualquer tempo assembleia geral de Cotistas, para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do FUNDO ou dos seus Cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do CUSTODIANTE ou de Cotistas será dirigida ao 
ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a 
convocação da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Artigo 37 – A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas 
páginas do ADMINISTRADOR e dos distribuidores na rede mundial de computadores.   
 
Parágrafo Primeiro – A convocação de assembleia geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data da sua realização.  
 
Parágrafo Segundo – A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 38 – A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. As deliberações 
da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos dos Cotistas presentes, cabendo a cada cota 1 (um) 
voto.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
 
18 
Artigo 39 – Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO que estejam inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Artigo 40 – Os Cotistas terão a faculdade de votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que comprovadamente recebida a manifestação do Cotista, pelo ADMINISTRADOR, em seu endereço 
físico ou em endereço eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 2 (dois) dias úteis 
antes do início da assembleia geral. Nesses casos, os Cotistas deverão manifestar sua concordância ou não 
com as propostas da ordem do dia. 
 
CAPÍTULO XII 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 41 - A GESTORA poderá exercer todo e qualquer direito inerente aos ativos que compõem a carteira 
do FUNDO, especialmente, mas não se limitando, ao comparecimento e exercício do direito de voto, a seu 
próprio critério, nas reuniões ou assembleias gerais dos fundos de investimento ou companhias em que 
o fundo invista. 
 
Artigo 42 – A GESTORA adota Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Referida Política orienta as decisões da GESTORA em Assembleias de detentores de ativos 
financeiros que confiram ao FUNDO o direito de voto. Sua versão integral pode ser acessada por meio do 
site www.xpasset.com.br  
 
Parágrafo Único - A Política de Exercício do Direito de Voto adotada pela GESTORA visa atender 
exclusivamente os interesses dos cotistas dos fundos, levando em conta as melhores práticas de 
governança. A GESTORA pode abster-se do exercício de voto obedecendo às exceções previstas no Código 
Anbima de Regulação e Melhores Práticas para os Fundos de Investimento e na sua Política de Exercício de 
Voto. 
 
CAPÍTULO XIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 43 - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR com os cotistas para a 
divulgação das informações será aquela definida no Quadro “Serviço de Atendimento ao Cotista”, 
constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 44 - Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação 
de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
 
Artigo 45 - O ADMINISTRADOR e a GESTORA e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo 
econômico, bem como seus diretores, gerentes e funcionários, poderão ter posições em, ou subscrever, ou 
operar com um ou mais ativos financeiros com os quais o FUNDO ou os Fundos Investidos operem ou 
venham a operar. 
 
Artigo 46 - O FUNDO e os Fundos Investidos deverão realizar suas operações por meio de instituições 
autorizadas a operar no mercado de ativos financeiros, ligadas ou não a empresas que pertencem ao mesmo 
grupo econômico do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, ou empresas ligadas, podendo adquirir, inclusive, 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
19 
títulos em novos lançamentos registrados para oferta pública ou privada que sejam coordenados, liberados 
ou de que participem as referidas empresas. 
 
Artigo 47 – Em caso de morte, incapacidade ou extinção de cotista do FUNDO, o representante do espólio, 
do incapaz ou do sucessor exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o ADMINISTRADOR, que 
cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
Artigo 48 - Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com renúncia expressa a qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias relativas ao FUNDO, 
bem como questões decorrentes deste Regulamento. 
 
