 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
1 
REGULAMENTO DO  
BNP PARIBAS STRATEGIE FUNDO DE INVESTIMENTO AÇÕES SUSTENTÁVEL IS 
CNPJ/ME nº 32.203.262/0001-40 (“FUNDO”) 
   
I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
Condomínio: Aberto  
Prazo de Duração: Indeterminado 
Classe CVM: Ações  
Classificação Anbima: Ações Livre 
Investimento no Exterior: Não 
 
 
*Mais informações no Capítulo III 
do Regulamento. 
OBJETIVO DO FUNDO 
 
O objetivo do FUNDO é proporcionar a seus cotistas valorizações de suas 
cotas através de um processo de investimento sustentável que visa a 
mitigação das mudanças climáticas e promoção de uma sociedade mais 
justa e inclusiva, seguindo a política de investimento sustentável da 
GESTORA .A alocação do FUNDO deverá obedecer as limitações previstas 
neste Regulamento e na regulamentação em vigor, principalmente no que 
tange à categoria a que o FUNDO pertence. 
 
 
*Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
FATORES DE RISCO 
 
Mercado, Crédito, Liquidez, Concentração por Emissor, Decorrente da 
Oscilação de Mercados Futuros, Decorrente da Precificação dos Ativos, 
Regulatório, Derivativos, Enquadramento Fiscal. 
 
*Mais informações no Capítulo IV do Regulamento 
 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador: BANCO BNP PARIBAS BRASIL S.A., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares, Torre Sul, inscrito no CNPJ/ME sob nº 
01.522.368/0001-82, devidamente autorizado a funcionar no país através da Autorização de Funcionamento nº 
96.00639119, datada de 16 de outubro de 1996, e autorizada a prestar os serviços de administração de carteiras de 
ativos financeiros por meio do Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997 (“ADMINISTRADOR”). 
 
Gestora: BNP PARIBAS ASSET MANAGEMENT BRASIL LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 10º andar, Torre Sul, inscrita no CNPJ/ME sob n° 
02.562.663/0001-25, devidamente autorizada a prestar os serviços de administração de carteiras de ativos 
financeiros por meio do Ato Declaratório CVM nº 5.032, datado de 03 de setembro de 1998 (”GESTORA”). 
 
Custodiante: ADMINISTRADOR, devidamente autorizado a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários, 
conforme Ato Declaratório CVM n° 6.628  de 13 de dezembro de 2001 (“CUSTODIANTE”). 
 
Escrituração, Controladoria e Tesouraria: ADMINISTRADOR. 
 
Distribuidor: A lista com os nomes dos distribuidores contratados pelo ADMINISTRADOR, encontra-se disponível 
na sede do mesmo. 
 
PÚBLICO ALVO 
Investidor: Público em Geral 
Exclusivo: Não 
Restrito: Não 
 
 
 
 
*Mais informações no Capítulo II do 
Regulamento. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
Endereço: Sede do Administrador, Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares, Torre Sul 
Telefone: (11) 3049-2820 / E-mail: mesadeatendimento@br.bnpparibas.com 
Forma de comunicação para a divulgação das informações: Preferencialmente Eletrônica 
 
 
 
 
 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR e/ou do GESTOR, ou de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
Admissão de cotistas classificados como Entidades Fechadas de Previdência Complementar: Sim 
Admissão de cotistas classificados como Regimes Próprios de Previdência Social: Sim 
A carteira do FUNDO deverá obedecer, no que couber, as diretrizes de diversificação de investimentos estabelecidas 
neste Regulamento e na regulamentação em vigor, bem como as vedações aplicáveis às Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar (“EFPC”) e aos Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), instituídos pela União, 
Estado, Distrito Federal e Municípios previstas expressamente neste regulamento, no que for aplicável.  
 
 
 
TRIBUTAÇÃO 
Tipo: Renda Variável 
* Mais informações no Capítulo IX do Regulamento. 
 
MOVIMENTAÇÃO 
 
Informações 
disponíveis 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares. 
 
* Mais informações no Capítulo VIII do Regulamento. 
 
EMISSÃO E RESGATE  
 
Tipo de Cota do Fundo: Fechamento 
 
 Aplicação 
Conversão: 1º dia útil seguinte ao da disponibilização 
dos recursos (D+1). 
 
Resgate 
Conversão: 5º dia útil seguinte ao da solicitação (D+5). 
Liquidação do Resgate: 2º dia útil seguinte ao da 
conversão (D+2)  
 
* Mais informações no Capítulo VII do Regulamento. 
 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos: Sim 
Regulamento: Sim 
Demonstração de Desempenho: Sim 
Lâmina de Informações Essenciais: Sim 
 
 
 
 
 
 
 
INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE EM ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
Possibilidade:  Não 
 
 
EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Início do período: 01 de fevereiro 
Término do período: 31 de janeiro 
 
* Mais informações no Capítulo VIII do Regulamento. 
 
REMUNERAÇÃO 
 
Taxa de Administração: 2,00% ao ano sobre o PL do 
FUNDO 
 
Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder o 
ISE 
Método: Passivo 
Benchmark: ISE 
Período de Cobrança: Semestralmente, no último dia 
útil dos meses de Dezembro e Junho ou no resgate 
total ou parcial das cotas (o que ocorrer primeiro). 
 
Taxa de Ingresso: N/A 
Taxa de Saída: N/A 
 
Taxa Máxima de Custódia: 0,10% ao ano sobre o PL 
do FUNDO 
 
* Mais informações no Capítulo V do Regulamento. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR* 
(observados os limites descritos acima) 
Emissor 
Limites (sobre o Patrimônio Líquido) 
Mínimo 
Máximo 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo 
Banco Central do Brasil 
0% 
20%  
Companhia aberta 
0% 
10%  
Fundo de investimento 
0% 
10%  
Pessoa natural ou pessoa jurídica de direito privado 
que não seja companhia aberta ou instituição 
0% 
Vedado*** 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
O FUNDO tem como política de investimento a alocação 
preponderante em ações de companhias abertas que 
apresentem sólidos modelos de negócio e geração de caixa 
positiva, governança corporativa e qualidade na gestão, 
selecionadas a partir de nossa metodologia proprietária de 
Pontuação ASG  (Ambienal, Social e Governança).  
 
Instrumentos Derivativos 
Possibilidade: Sim, desde que, exclusivamente, na modalidade 
“com garantia”; 
Proteção da Carteira (hedge): Sim 
Posicionamento: Sim 
Permite Alavancar: Não 
 
Investimento em Crédito Privado:  Até 33% do PL do 
FUNDO 
 
Investimento no Exterior:  N/A  
 
 
 
* Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
 
 
ATIVOS FINANCEIROS RELACIONADOS 
AO ADMINISTRADOR 
 
Ativos 
Financeiros 
de 
emissão 
do 
ADMINISTRADOR e/ou do GESTORA, ou de 
empresas a eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite Máximo: 20% do PL 
Vedado o investimento em ações do 
ADMINISTRADOR. 
 
Cotas 
de 
fundos 
de 
investimentos 
administrados 
e/ou 
geridos 
pelo 
ADMINISTRADOR e/ou pela GESTORA, ou 
de empresas a eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite Máximo: 20% do PL 
 
 
 
 
 
 
* Mais informações no Artigo 6º, Parágrafo 
Primeiro do Regulamento. 
 
Fica desde já estabelecido que caberá aos cotistas sujeitos, respectivamente, à Resolução CMN nº 4.994 e à Resolução 
CMN nº 4.963, o enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração e diversificação estabelecidos 
nas referidas Resoluções, considerando que o controle dos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR ou 
da GESTORA. Dessa forma, não caberá ao ADMINISTRADOR ou a GESTORA  a observância e controle dos limites de 
investimentos exigidos aos cotistas que sejam EFPC e RPPS, em particular aqueles relacionados à carteira consolidada 
ou calculados em relação ao seu patrimônio total, observado o disposto no artigo 8º do presente Regulamento. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
4 
financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central 
do Brasil 
União federal 
0% 
Sem limites 
 
* Observadas as regras de diversificação da carteira previstas neste Regulamento, o FUNDO somente 
poderá investir em fundos de investimento que obedeçam as vedações descritas neste Regulamento, 
aplicáveis às Entidades Fechadas de Previdência Complementar e aos Regimes Próprios de Previdência 
Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios. 
*** A aplicação em ativos financeiros de emissão de sociedades por ações de capital fechado e/ou de 
sociedades limitadas é vedada para a EFPC, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução do 
Conselho Monetário Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores. 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
(observados os limites descritos acima) 
Grupo 
Ativo 
Limite 
Mínimo 
Limite Máximo 
A 
Ações admitidas à negociação em mercado organizado 
67% (1) 
Permitido 
Sem limite 
Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações 
admitidas à negociação em mercado organizado 
Permitido 
Cotas de fundos de ações e cotas dos fundos de índice de ações 
negociadas em mercado organizado 
Permitido 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento, registrados 
com base na Instrução CVM 555/14 e classificados como “Ações” 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento em índices de mercado de ações 
(Fundos de Índices de Ações), desde que atrelados ao índice 
Ibovespa(1). 
Permitido 
B 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de índice que 
não sejam classificados como “Ações” 
0% 
Permitido 
20% 
Cotas de fundos de investimento imobiliário (FII) 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento em direitos creditórios (FIDC) 
Vedado 
Cotas de fundo de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios (FICFIDC) 
Vedado 
Certificados de recebíveis imobiliários (CRI) 
Vedado 
Outros ativos financeiros: cédulas de crédito bancário (CCB), notas 
de crédito à exportação (NCE), certificados de direitos creditórios 
do agronegócio (CDCA), cédula do produtor rural (CPR), 
certificados de recebíveis do agronegócio (CRA), certificado de 
depósito agropecuário, nota de crédito do agronegócio (NCA), 
cédula de crédito rural (CCR), nota de crédito rural (NCR), 
warrants, cédula de crédito imobiliário (CCI), cédula de crédito 
comercial (CCC), cédula de crédito à exportação (CCE),  export 
note, contratos mercantis de compra e venda de mercadoria, 
produtos e serviços, duplicatas; notas comerciais, cédulas e notas 
de crédito comercial e industrial, recibo de depósito corporativo, 
para entrega ou prestação futura, bem como certificados dos 
ativos acima relacionados, créditos securitizados, contratos 
derivativos referenciados em ativos do Grupo B 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento destinados 
exclusivamente a investidores qualificados registrados com base 
na Instrução CVM 555/14  
Permitido 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
5 
Cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não-
padronizados (FIDC-NP) e Cotas de fundos de investimento em 
fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados 
(FIC-FIDC-NP) 
Vedado 
Vedado 
 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento destinados 
exclusivamente a investidores profissionais registrados com base 
na Instrução CVM 555/14  
Vedado 
C 
Títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas 
nestes títulos 
Permitido 
% não 
alocado em 
ativos 
financeiros 
do Grupo A 
Ouro adquirido ou alienado em mercado organizado 
Vedado 
Títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou 
coobrigação de instituição financeira autorizada pelo Banco 
Central do Brasil 
Permitido 
Valores mobiliários diversos dos listados nos Grupos A e B, 
incluindo notas promissórias, debêntures títulos ou contratos de 
investimento coletivo, desde que objeto de oferta pública 
Vedado 
Contratos derivativos referenciados em ativos diversos dos 
listados nos Grupos A e B 
Permitido 
(1) O investimento pelo FUNDO nos ativos financeiros listados neste grupo não está sujeito aos limites de 
concentração descritos no quadro “Limites de Concentração por Emissor” acima, de forma que o FUNDO 
poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores, com os riscos 
daí decorrentes. 
 
Restrições adicionais: 
 
OUTRAS ESTRATÉGIAS 
Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma 
Vedado 
 
É vedado ao FUNDO diretamente: 
a. realizar operações de compra e venda de um mesmo título, valor mobiliário ou contrato derivativo 
em um mesmo dia (operações day-trade); 
b.  realizar operações a descoberto no mercado de derivativos; 
c.  realizar operações de empréstimo de ativos financeiros na posição em que o FUNDO figure como 
tomador; 
d. manter posições em mercados de derivativos que gerem possibilidade de perda superior ao valor do 
patrimônio do FUNDO, conforme o caso; 
e. manter posições em mercados de derivativos que obrigue o cotista a aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do FUNDO ou dos fundos investidos, conforme o caso; 
f. aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
g. prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma; 
h. locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros; 
i. 
adquirir direta ou indiretamente cotas de fundo de investimento em participações com o sufixo 
“Investimento no Exterior”; 
j. 
aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundos de investimento, em títulos ou outros 
ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, 
aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma; 
k. aplicar, ainda que indiretamente, em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FIDC-NP) e em cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento 
em direitos creditórios não padronizados (FICFIDC-NP); 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
6 
l. 
atuar, ainda que indiretamente, em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos 
de crédito ou outros ativos que não os previstos na Resolução CMN 4963; 
m. negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
n. aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza; e 
o. aplicar recursos diretamente em certificados de operações estruturadas (COE). 
Exceto no caso de previsão diversa no presente Regulamento, as restrições mencionadas acima não serão 
observadas para a parcela do patrimônio do FUNDO investida no exterior, cabendo ao cotista do FUNDO, 
caso seja uma EFPC ou RPPS, determinar o enquadramento legal que dará ao investimento no FUNDO com 
relação a sua política de investimento própria. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
7 
II- CONDIÇÕES GERAIS 
 
CAPÍTULO I 
 
  
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O FUNDO será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), bem como pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2º– O FUNDO é destinado aos cotistas definidos no Quadro “Público Alvo”, conforme consta das 
“Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro- Ao ingressar no FUNDO, os cotistas devem assinar o Termo de Adesão e Ciência de 
Riscos, através do qual atestam que (A) tiveram acesso aos documentos indicados no Quadro “Documentos 
Obrigatórios”, conforme consta das “Condições Específicas” deste Regulamento, a fim de atestar e que (B) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos relativos ao FUNDO em razão dos mercados de sua atuação, de 
que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO, 
de que a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”), garantia de veracidade das informações prestadas, e caso tenha sido indicado 
no Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
investimentos em “Instrumentos Derivativos” e, ainda, a possibilidade de “Posicionamento” e que 
“Permite Alavancar”, as estratégias de investimento do FUNDO podem resultar em perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo 
do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - Esse produto deve ser exclusivamente oferecido no território nacional e ter como 
público alvo residentes no Brasil. 
 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 3° – O objetivo do FUNDO é proporcionar a seus cotistas valorizações de suas cotas, mediante 
aplicações de recursos financeiros em carteira composta por, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) 
em ativos financeiros que apresentem como principal fator de risco a variação de preços de ações admitidas 
à negociação no mercado à vista de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado, 
considerando que a rentabilidade do FUNDO variará conforme o patamar das taxas de juros praticadas pelo 
mercado ou Índice de ações, sendo também impactada pelos custos e despesas do FUNDO e da taxa de 
administração e performance, se houver, disposta neste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro - A alocação do FUNDO deverá obedecer as limitações descritas nos Quadros “Limites 
de Concentração por Emissor” e “Limites por Modalidade de Ativo”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, e na regulamentação em vigor, principalmente no que tange à categoria a que o FUNDO 
pertence.  
 
Parágrafo Segundo- A GESTORA possui Estratégia de Sustentabilidade que descreve seus objetivos e 
metodologia de investimento sustentável, em linha com as Regras e Procedimentos para Investimentos em 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
8 
Ativos Sustentáveis publicada pela Anbima. O documento está disponível na página da GESTORA e pode 
ser acessada através do link: https://www.bnpparibas-am.com/pt-br/institucional/sustentabilidade/  
 
Para maiores informações sobre a metodologia ASG utilizada no processo de investimento do FUNDO, a 
GESTORA divulga os seguintes relatórios, conforme modelos disponibilizados pela Anbima:  
 
Formulário de Metodologia ESG: https://bnpp.lk/strategie 
 
Reporte ESG: https://bnpp.lk/ASG-Strategie 
 
Parágrafo Terceiro - Os recursos excedentes da carteira do FUNDO podem ser aplicados em quaisquer 
outras modalidades de ativos financeiros, observados os limites previstos neste Regulamento e na 
regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Quarto – Para fins do presente Regulamento,consideram-se como ativos financeiros: 
 
I- títulos da dívida pública;  
II- contratos derivativos; 
III- desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de registro ou de autorização pela CVM, ações, 
debêntures, bônus de subscrição, cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramentos, 
certificados de depósito de valores mobiliários, cédulas de debêntures, cotas de fundos de investimento, 
notas promissórias, e quaisquer outros valores mobiliários, que não os referidos no inciso IV;  
IV- títulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, que gerem 
direito de participação, de parceria ou de remuneração, inclusive resultante de prestação de serviços, cujos 
rendimentos advêm do esforço do empreendedor ou de terceiros;  
V- certificados ou recibos de depósitos emitidos no exterior com lastro em valores mobiliários de emissão 
de companhia aberta brasileira; 
VI- quaisquer títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou coobrigação de instituição 
financeira; e 
VII- warranties, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou serviços para entrega 
ou prestação futura, títulos ou certificados representativos desses contratos e quaisquer outros créditos, 
títulos, contratos e modalidades operacionais. 
 
Parágrafo Quinto - Os ativos financeiros cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços deverão: 
 
I – ser negociados em mercado organizado que garanta sua liquidação; 
 
II – ser objeto de contrato que assegure ao FUNDO o direito de sua alienação antes do vencimento, com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, neste último caso, a 
regulamentação da Superintendência de Seguros Privados – SUSEP. 
 
Parágrafo Sexto – Somente poderão compor a carteira do FUNDO ativos financeiros que sejam registrados 
em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos junto a 
instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM para 
desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas de competência, salvo cotas de fundos de 
investimento aberto registrados na CVM. 
 
Parágrafo Sétimo – O registro a que se refere o Parágrafo Sexto deste Artigo deverá ser realizado em contas 
de depósito específicas, abertas diretamente em nome do FUNDO. 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
9 
 
Parágrafo Oitavo - É vedado ao FUNDO, ainda, aplicar em cotas de Fundos de Investimento que invistam 
diretamente no FUNDO. 
 
Artigo 4°- São considerados ativos financeiros no exterior os ativos financeiros negociados no exterior que 
tenham a mesma natureza econômica dos ativos financeiros no Brasil. 
 
Parágrafo Primeiro- Caso o FUNDO tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, 
no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, é permitido ao 
FUNDO o investimento em ativos financeiros no exterior, desde que, obervem ao menos, uma das 
condições: 
 
I – ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de 
depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e 
supervisionados por autoridade local reconhecida; ou  
 
II – ter sua existência diligentemente verificada pelo ADMINISTRADOR ou pelo CUSTODIANTE do FUNDO 
e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente 
autorizada para o exercício da atividade por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em 
outras jurisdições, desde que, neste último caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
Parágrafo Segundo- Caso tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, o ADMINISTRADOR deve 
certificar-se de que o custodiante ou escriturador do fundo ou veículo de investimento no exterior possui 
estrutura, processos e controles internos adequados para desempenhar as seguintes atividades:  
 
I- prestar serviço de custódia ou escrituração de ativos, conforme aplicável;  
II- executar sua atividade com boa fé, diligência e lealdade, mantendo práticas e procedimentos para 
assegurar que o interesse dos investidores prevaleça sobre seus próprios interesses ou de pessoas a ele 
vinculadas;  
III- realizar a boa guarda e regular movimentação dos ativos mantidos em custódia ou, no caso de 
escrituradores, atestar a legitimidade e veracidade dos registros e titularidade dos ativos; e  
IV- 
verificar a existência, a boa guarda e a regular movimentação dos ativos integrantes da carteira do fundo 
ou veículo de investimento no exterior. 
 
Parágrafo Terceiro - Caso tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, o FUNDO só estará autorizado 
a realizar operações com derivativos no exterior caso tais operações observem, ao menos, uma das 
seguintes condições:  
 
I – sejam registradas em sistemas de registro, objeto de escrituração, objeto de custódia; ou registradas em 
sistema de liquidação financeira, em todos os casos, por sistemas devidamente autorizados em seus países 
de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida;  
II – sejam informadas às autoridades locais;  
III – sejam negociadas em bolsas, plataformas eletrônicas ou liquidadas por meio de contraparte central; ou 
IV – tenham, como contraparte, instituição financeira ou entidades a ela filiada e aderente às regras do 
Acordo da Basiléia, classificada como de baixo risco de crédito, na avaliação do gestor, e que seja 
supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
Artigo 5°- O FUNDO deverá observar os limites de concentração por emissor, definidos no Quadro “Limites 
de Concentração por Emissor”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. Caso conste no no Quadro 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
10 
“Limites de Concentração por Emissor”, “Máximo”, “Não há”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, significa que o FUNDO pode estar exposto a significativa concentração em ativos de 
poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. 
 
Parágrafo Primeiro - Os limites de concentração por emissor indicados no Quadro “Limites de 
Concentração por Emissor” nas “Condições Específicas” deste Regulamento, não se aplicam aos 
investimentos realizados pelo FUNDO em: (i) ativos financeiros no exterior; (ii) ações admitidas à 
negociação em bolsa de valores ou entidade de mercado de balcão organizado; (iii) bônus ou recibos de 
subscrição e certificados de depósitos de ações; (iv) cotas de Fundos de Investimento de Ações e cotas de 
Fundos de Índice de ações; e (v) Brazilian Depositary Receipts, classificados como nível II e III. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo - O valor das posições do FUNDO em contratos derivativos é considerado no cálculo 
dos limites estabelecidos neste Artigo, cumulativamente, em relação:  
 
I – ao emissor do ativo subjacente; e  
II – à contraparte, quando se tratar de derivativos sem garantia de liquidação por câmaras ou prestadores de 
serviços de compensação e de liquidação autorizados a funcionar pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
Artigo 6°- Cumulativamente aos limites por emissor, o FUNDO observará os limites de concentração por 
modalidade de ativo financeiro, definidos nos Quadros “Limites  por Modalidade de Ativo”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, com relação aos ativos financeiros, sem prejuízo das normas aplicáveis à 
sua classe. 
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO poderá deter parte de seu patrimônio líquido em títulos ou valores 
mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas, no limite 
estabelecido no Quadro “Ativos Financeiros Relacionados ao Administrador”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, sendo vedada a aquisição de ações de emissão do ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo Segundo – Para efeitos deste Regulamento: 
 
I – os ativos financeiros negociados em países signatários do Tratado de Assunção equiparam-se aos ativos 
financeiros negociados no mercado nacional;  
II – os BDR classificados como nível I equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, exceto quando o 
FUNDO atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 555/14; e  
III – as cotas dos fundos da classe “Ações – BDR Nível I” equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, 
exceto quando o fundo investidor atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 
555/14. 
 
Artigo 7° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Entidades Fechadas de Previdência Complementar 
(“EFPC”), o FUNDO deverá obedecer, no que lhe for aplicável, as diretrizes de diversificação de 
investimentos e vedações estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável às EFPC, qual seja, a 
Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores 
(“Resolução CMN 4.994”). 
 
Parágrafo Único - As EFPC são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.994 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
11 
Artigo 8° – Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), o 
FUNDO deverá obedecer as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável às RPPS, qual 
seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 4.963, de 26 de novembro de 2021, e alterações 
posteriores (“Resolução CMN 4.963”), que estejam previstas neste Regulamento, observadas as disposições 
dos Parágrafos abaixo.  
 
Parágrafo Primeiro – Os RPPS são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.963 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO poderá utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias de 
operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo 
sejam cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
Parágrafo Terceiro – É vedado ao FUNDO: 
 
I - realizar operações a descoberto no mercado de derivativos ou que gerem exposição superior a um vez o 
seu patrimônio liquido;  
II - aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento, em títulos ou outros ativos 
financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite ou 
coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
III - aplicar em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados (FIDC-NP) e em 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FICFIDC-NP); 
IV - atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos que 
não os previstos neste Regulamento; 
V - negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
VI - aplicar direta ou indiretamente recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento destinado 
exclusivamente a investidores qualificados ou profissionais, quando não atendidos os critérios estabelecidos 
em regulamentação específica;  
VII - remunerar quaisquer prestadores de serviço relacionados direta ou indiretamente aos fundos de 
investimento em que foram aplicados seus recursos, de forma distinta das seguintes:   
a) taxas de administração, performance, ingresso ou saída previstas em regulamento; ou  
b) encargos do fundo, nos termos da regulamentação da CVM; 
VIII - aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos prestadores de serviço, ou partes 
a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como emissores dos ativos das carteiras, salvo as 
hipóteses previstas na regulamentação da CVM; 
IX – aplicar em ativos emitidos por companhias securitizadoras. 
 
Artigo 9° - O ADMINISTRADOR e a GESTORA estão autorizados a atuar, direta ou indiretamente, como 
contraparte em operações da carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo Único - Os limites referidos neste Capítulo, descritos nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento,  serão cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com no máximo 
1 (um) dia útil de defasagem. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS FATORES DE RISCO 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
12 
Artigo 10 – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o potencial investidor deve considerar 
cuidadosamente, tendo em vista sua própria situação financeira e seus objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os principais fatores de risco descritos 
abaixo, aos quais os investimentos do FUNDO estão sujeitos: 
 
I - Risco de Mercado: consiste na variação dos preços dos ativos decorrentes das condições de mercado 
quando de sua negociação. Como o FUNDO contabiliza seus ativos pelo ”valor de mercado”, poderá haver 
variação expressiva no preço dos títulos entre a data de sua emissão ou aquisição e a de resgate ou 
vencimento. As oscilações poderão ocorrer em função da reação dos mercados frente a notícias econômicas 
e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos 
emissores dos ativos da carteira do FUNDO. Nessas circunstâncias, o patrimônio líquido do FUNDO pode 
ser afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos integrantes da carteira pode ser temporária, não 
existindo, no entanto, garantia de que não se estendam por períodos longos e/ou indeterminados. Em 
determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos, passivos e dos derivativos pode 
ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no resultado do FUNDO. Em relação às ações, o seu preço 
depende de fatores específicos das companhias emissoras bem como de fatores globais da economia 
brasileira e internacional. As ações brasileiras tem um histórico de volatilidade elevada e períodos longos de 
rentabilidade reduzida ou negativa, o que pode afetar a rentabilidade do FUNDO.  
 
II - Risco de Crédito: consiste no risco de inadimplência por parte das contrapartes e dos emissores dos 
títulos componentes da carteira do FUNDO, não cumprirem suas obrigações de pagar tanto o principal 
como os respectivos juros de suas dívidas, podendo resultar em perda dos rendimentos e do capital investido 
pelo FUNDO. Alterações nas condições financeiras dos emissores dos títulos e/ou na percepção que os 
investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições econômicas e políticas que 
possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos em termos de 
preços e liquidez dos ativos desses emissores. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos 
emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos, 
comprometendo também sua liquidez.  
 
III - Risco de Liquidez: é caracterizado pela redução acentuada ou mesmo pela falta de demanda pelos 
ativos componentes da carteira do FUNDO, dificultando ou impedindo a venda de posições pela GESTORA 
no preço e no momento desejado. A ausência e/ou diminuição da “liquidez” pode produzir perdas para o 
FUNDO e/ou a incapacidade, pelo FUNDO, de liquidar e/ou precificar adequadamente determinados ativos.  
 
IV - Risco de Concentração por Emissor: o FUNDO pode estar exposto à significativa concentração, 
respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em determinadas modalidades de ativos, observadas 
as disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração da carteira do FUNDO acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de um único ou de poucos emissores 
ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, 
respectivamente, de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do FUNDO e/ou 
intermediários das operações realizadas na carteira do FUNDO ou de desvalorização dos referidos ativos. 
 
V - Risco Decorrente da Oscilação de Mercados Futuros: Alguns dos ativos componentes da carteira do 
FUNDO podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores e de mercadorias e 
futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Em situações em que 
tais restrições estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação dos ativos da carteira e 
precificação dos ativos poderá ser prejudicada.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
13 
VI- Risco Decorrente da Precificação dos Ativos: A precificação dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO pode estar sujeita a restrições de negociação por parte das bolsas de valores e de mercadorias e 
futuros ou de órgãos reguladores. Referidas restrições poderão ocasionar variações nos valores dos ativos 
integrantes da carteira do FUNDO, resultando em aumento ou redução no valor das cotas. 
 
VII –Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao 
FUNDO, e/ou aos fundos investidos e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a 
cada segmento de investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, 
mas não se limitando, àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar 
um efeito adverso relevante ao FUNDO e/ou aos fundos investidos, como, por exemplo, eventual impacto 
no preço dos ativos financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem 
como a necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em sua carteira. 
   
VIII - Risco de Derivativos: os derivativos são contratos de liquidação futura que podem apresentar, durante 
períodos de tempo indeterminado, comportamento diversos dos ativos nos quais são referenciados, visto 
que seu preço é decorrente de diversos fatores baseados em expectativas futuras. Caso tenha sido indicado, 
nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de 
investimento em “Instrumento Derivativos” e, ainda, a possibilidade de “Posicionamento” e que “Permite 
Alavancar”, o FUNDO poderá utilizar derivativos para alavancar sua carteira, o que pode causar variação 
significativa na rentabilidade do FUNDO. A utilização de estratégias com derivativos como parte 
integrante da política de investimento do FUNDO pode resultar em perdas patrimoniais para seus 
cotistas, sendo que em havendo a possibilidade de alavancagem, se assim estiver definido nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, as operações com derivativos poderão inclusive acarretar 
perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos 
adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. Adicionalmente, os derivativos são negociados em bolsas ou 
em mercado de balcão, que significa para o FUNDO (i) a necessidade de manter parte de sua carteira de 
títulos depositada em margens de garantia, inclusive sujeito a chamadas adicionais de margens; e (ii) a 
vinculação dos eventuais valores a receber destes contratos aos sistemas de garantias das bolsas ou dos 
contratos de balcão em que o FUNDO for contraparte. 
 
IX - Risco de Enquadramento Fiscal: poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos tributos, 
interpretação diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, da revogação de isenções 
vigentes, sujeitando o FUNDO ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. 
 
Parágrafo Único – Além dos riscos acima, o FUNDO poderá estar sujeito a outros riscos inerentes à 
aplicação em Ativos Financeiros em geral que podem afetar adversamente o desempenho do FUNDO e suas 
características operacionais. 
 
Artigo 11 - Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR e da GESTORA em colocar em prática a política 
de investimento delineada neste Capítulo, os investimentos do FUNDO, por sua própria natureza, estarão 
sempre sujeitos a flutuações do mercado e a riscos de crédito, não podendo o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA, em hipótese alguma, ser responsabilizado por eventual depreciação dos ativos da carteira ou 
prejuízo em caso de liquidação do FUNDO ou resgate de cotas. 
 
CAPÍTULO V 
DA REMUNERAÇÃO AOS PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
Artigo 12 - O ADMINISTRADOR receberá a título de taxa de administração, pela prestação de seus serviços 
de administração, salvo os serviços de custódia e auditoria independente, a remuneração descrita no 
Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Administração”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
14 
Parágrafo Único - A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como base o 
patrimônio líquido do 1° (primeiro) dia útil imediatamente anterior, com a aplicação da fração de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e apropriada até o 5° (quinto) dia útil do mês subsequente. 
 
Artigo 13 - O CUSTODIANTE receberá do FUNDO, a título de taxa de custódia, a remuneração descrita no 
Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Máxima de Custódia”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Único - A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada diariamente, sendo paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
Artigo 14- A cobrança de Taxa de Performance, Taxa de Ingresso e Taxa de Saída serão indicadas, se 
existentes, no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro- O valor da Taxa de Performance, se houver, será cobrado conforme consta do Quadro 
“Remuneração”, item “Período de Cobrança”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, e será pago 
à GESTORA no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao vencimento de cada “Período de Cobrança” ou na 
ocorrência de resgates, após a dedução de todas as despesas do FUNDO, inclusive da Taxa de 
Administração.  
 
Artigo 15- A Taxa de Performance, se houver, será cobrada de acordo com o Quadro “Remuneração”, item 
“Método”, constante das “Condições Específicas” deste Regulamento e conforme abaixo: 
 
I- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Ativo”, a Taxa de Performance será cobrada com 
base no resultado do FUNDO; ou 
 
II- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Passivo”, a Taxa de Performance será cobrada 
com base no resultado de cada aplicação efetuada por cada cotista. 
 
CAPÍTULO VI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 16 - Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Instrução CVM n° 555/14; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o 
caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO;  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
15 
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa 
de administração e/ou performance; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do 
ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de 
Conselho Consultivo de Investimentos por iniciativa do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, se for o caso, 
podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
CAPÍTULO VII 
DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 17 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais, 
nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
Artigo 18 - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política 
de Investimento” a possibilidade de “Investimento no Exterior”, o valor da cota do dia será resultante da 
divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento 
do dia, assim entendido como o horário do fechamento dos mercados em que o FUNDO atue. 
 
Parágrafo Primeiro - A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos 
de decisão judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a 
partilha de bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.  
 
Parágrafo Segundo - É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas aplicações 
no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações. 
 
Artigo 19 - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do dia indicado nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Emissão e Resgate”. 
 
Artigo 20 – Conforme indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Emissão e 
Resgate”, no item “Tipo de Cota do Fundo”, o FUNDO adota a cota de “Fechamento”, de forma que o valor 
da cota do dia será o resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, 
apurados, ambos, no encerramento do mesmo dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados 
em que o FUNDO atue. 
 
Artigo 21 – As condições de aplicação e o resgate de cotas do FUNDO serão definidas conforme descrito no 
Quadro “Emissão e Resgate” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro – Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os cotistas 
utilizarão os meios colocados à disposição pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade e de acordo com o 
Quadro “Movimentação” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
16 
Parágrafo Segundo – O ADMINISTRADOR e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação 
telefônica com os cotistas, bem como utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo ou fora dele, 
das ordens transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
Parágrafo Terceiro – Para fins deste Capítulo, solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos 
sábados, domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.   
  
Parágrafo Quarto - Em feriados de âmbito estadual ou municipal na sede do ADMINISTRADOR, o FUNDO 
funcionará normalmente para movimentações realizadas via Clearing (B3 S.A. – Brasil Bolsa Balcão), ficando 
o cotista sujeito às restrições provenientes da falta de expediente bancário na sede do ADMINISTRADOR 
nas demais hipóteses de liquidação de resgates e aplicações previstas no Regulamento.  
 
Artigo 22 - A amortização e o resgate de cotas do FUNDO poderão ser efetuados em moeda corrente 
nacional, por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível (TED) 
ou, ainda, por meio da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Artigo 23 – Caso tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
“Integralização e Resgate em Ativos Financeiros”, o resgate de cotas do FUNDO poderá ser efetuado 
através da entrega de ativos constantes da carteira do FUNDO, sendo que a precificação destes ativos 
deverá estar em conformidade com a política de Marcação à Mercado estabelecida pelo ADMINISTRADOR, 
na qualidade de controlador dos ativos do FUNDO devendo ser observados os seguintes procedimentos: 
 
I - o resgate de cotas será realizado mediante transferência do ativo para a conta de custódia do cotista; 
II –  Caso o FUNDO possua um único cotista, o referido cotista poderá  escolher o ativo a ser resgatado, 
observada a manutenção do enquadramento da carteira do FUNDO. 
III - o ADMINISTRADOR, assim que comunicado da intenção do cotista de resgatar cotas em ativos, 
analisará a possibilidade da operação, podendo recusá-la, total ou parcialmente, exclusivamente em 
decorrência do desenquadramento da carteira do FUNDO; 
IV - por ocasião do resgate em ativos, o cotista e o ADMINISTRADOR, verificada a possibilidade da 
operação, firmarão termo específico ou ata para formalizá-la. 
 
Parágrafo Único - Quando o resgate de cotas do FUNDO for efetuado através da entrega de ativos, a 
tributação incidente sobre o rendimento auferido se dará em conformidade com as especificações do 
Capítulo IX deste Regulamento. 
 
Artigo 24- O FUNDO poderá realizar o resgate compulsório de cotas, nos casos em que: 
 
(i) a GESTORA, quando da alocação do Patrimônio Líquido, não identifique ativos financeiros oportunos 
para investimento pelo FUNDO, em razão de condições adversas de mercado, e que potencialmente 
possam comprometer o cumprimento do “Objetivo do FUNDO”, com a consequente entrega aos cotistas 
dos valores excedentes e não investidos, ou  
 
(ii) o FUNDO não alcance um Patrimônio Líquido mínimo de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) dentro 
de 90 (noventa) dias a contar do início de suas atividades, com a consequente entrega aos cotistas dos 
valores investidos. 
 
Parágrafo Único – O resgate compulsório de cotas de que se trata o Artigo 24, deverá ser realizado de forma 
equânime, simultânea e proporcional entre todos os cotistas e só poderá ser realizado quando não ensejar 
a cobrança de taxa de saída. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
17 
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 25 - O FUNDO terá escrituração contábil destacada da relativa ao ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 26 - O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, de acordo com o Quadro 
“Exercício Social” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 27 – As demonstrações contábeis devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que as 
solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do período.  
 
Parágrafo Primeiro - As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Segundo- As deliberações relativas às demonstrações financeiras do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de 
cotistas correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas ou 
caso a eventual consulta formal quanto ao assunto não tenha sido respondida conforme procedimento 
indicado da convocação. 
 
CAPÍTULOI X 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 28 – A tributação aplicável aos cotistas do FUNDO e ao FUNDO será aquela definida pela legislação 
tributária brasileira. Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto neste Capítulo. O cotista que 
de acordo com a legislação vigente não estiver sujeito à tributação do Imposto de Renda e do Imposto sobre 
Operações Financeiras por motivo de isenção, tributação pela alíquota zero, imunidade e outros, deverá 
apresentar ao ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua situação tributária conforme as 
determinações da legislação.           
                                                                               
Artigo 29 - A situação tributária descrita neste Capítulo pode ser alterada a qualquer tempo, seja através da 
instituição de novos tributos, seja através de alteração das alíquotas vigentes. 
 
Artigo 30 – A tributação aplicável aos cotistas do FUNDO será a seguinte: 
 
I- Imposto de Renda (IR): O ADMINISTRADOR buscará seus melhores esforços para que a composição da 
carteira seja enquadrada como de renda variável, para fins da legislação tributária em vigor. Nesse sentido, 
os cotistas serão tributados pelo imposto de renda exclusivamente no resgate de cotas, à alíquota de 15% 
(quinze por cento). A base de cálculo do imposto será constituída pela diferença positiva entre o valor de 
resgate e o custo de aquisição da cota, considerados pelo seu valor patrimonial. 
 
II- Imposto sobre Operações Financeiras (IOF): Atualmente, as operações da carteira e os resgates de cotas 
de fundos de investimento em ações estão sujeitos à alíquota zero no que se refere ao IOF, o que não impede 
que tais alíquotas sejam majoradas a qualquer tempo, por ato do Poder Executivo. 
 
Artigo 31 - A tributação aplicável ao FUNDO será a seguinte: 
 
I- Imposto de Renda (IR): A atual legislação tributária estabelece que a carteira do FUNDO está isenta da 
incidência de imposto de renda; e 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
18 
II- Imposto sobre Operações Financeiras (IOF): A atual legislação tributária estabelece que, em geral, os 
recursos do FUNDO estão sujeitos à incidência do IOF à alíquota de 0% (zero por cento). No entanto, o 
FUNDO pode vir realizar transações específicas que estão sujeitas ao IOF. Nestes casos a carteira do 
FUNDO estará sujeita à incidência do IOF nos termos da legislação aplicável. Não obstante isso, tais 
alíquotas do IOF podem ser majoradas a qualquer tempo, por ato do Poder Executivo.  
 
Parágrafo Único - Não há garantia de que este FUNDO terá o tratamento tributário aplicável para fundos 
de renda variável, o que poderá sujeitar seus cotistas à tributação diversa, conforme legislação em vigor. 
 
Artigo 32 – Na hipótese do FUNDO realizar aplicações em ativos financeiros em mercado externo serão 
observadas também as normas tributárias daquele País.  
 
CAPÍTULO X 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 33 – Os rendimentos auferidos pelo FUNDO, incluindo lucros obtidos com negociações dos ativos, 
valores mobiliários e modalidades operacionais integrantes do FUNDO serão incorporados ao patrimônio 
líquido do FUNDO ou distribuidos proporcionalmente aos cotistas, conforme definido no Quadro “Política 
de Distribuição de Resultados”, constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - Sem prejuízo do disposto no caput acima, o ADMINISTRADOR poderá destinar 
diretamente aos cotistas do FUNDO as quantias que forem atribuídas ao FUNDO ou outros rendimentos 
advindos de Ativos Financeiros que integrem sua carteira, nos prazos e condições de pagamento 
estabelecidos em assembleia geral de cotistas convocada para este fim. 
 
CAPÍTULO XI 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 34 – Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
(i) as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR;  
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou do CUSTODIANTE;  
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
(iv) o aumento da Taxa de Administração e da Taxa de Performance, ou das taxas máximas de custódia;  
(v) a alteração da política de investimento do FUNDO;  
(vi) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no Regulamento; 
(vii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Único abaixo. 
(viii) a emissão de novas cotas; e 
(ix) a prorrogação do Prazo de Duração. 
 
Parágrafo Único – Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares,  exigências expressas da CVM , de entidade administradora de mercados organizados onde 
as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais do 
ADMINISTRADOR ou dos prestadores de serviços do FUNDO, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da Taxa de 
Administração, de Custódia ou da Taxa de Performance.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
19 
Artigo 35 – Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social. 
  
Parágrafo Único –  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas.  
 
Artigo 36 – Além da assembleia geral prevista no Artigo 34 acima, o ADMINISTRADOR, a GESTORA, o 
CUSTODIANTE, ou o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total 
de cotas emitidas pelo FUNDO, podem convocar a qualquer tempo assembleia geral de Cotistas, para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO ou dos seus Cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do CUSTODIANTE, da GESTORA ou de Cotistas será 
dirigida ao ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, 
realizar a convocação da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
Artigo 37 – A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas 
páginas do ADMINISTRADOR e dos distribuidores na rede mundial de computadores.   
 
Parágrafo Primeiro – A convocação de assembleia geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data da sua realização.  
 
Parágrafo Segundo – A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 38 – A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. As deliberações 
da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos dos Cotistas presentes, cabendo a cada cota 1 (um) 
voto.  
 
Artigo 39 – Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO que estejam inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Artigo 40 – Os Cotistas terão a faculdade de votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que comprovadamente recebida a manifestação do Cotista, pelo ADMINISTRADOR, em seu endereço 
físico ou em endereço eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 1 (um) dia antes do 
início da assembleia geral. Nesses casos, os Cotistas deverão manifestar sua concordância ou não com as 
propostas da ordem do dia. 
 
 
CAPÍTULO XII 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 41 - A GESTORA poderá exercer todo e qualquer direito inerente aos ativos que compõem a carteira 
do FUNDO, especialmente, mas não se limitando, ao comparecimento e exercício do direito de voto, a seu 
próprio critério, nas reuniões ou assembleias gerais dos fundos de investimento ou companhias em que 
o fundo invista. 
 
Artigo 42 – A GESTORA adota Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Referida Política orienta as decisões da GESTORA em Assembleias de detentores de ativos 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
20 
financeiros que confiram ao FUNDO o direito de voto. Sua versão integral pode ser acessada por meio do 
site www.bnpparibas.com.br em Asset Management.   
 
Parágrafo Único - A Política de Exercício do Direito de Voto adotada pela GESTORA visa atender 
exclusivamente os interesses dos cotistas dos fundos, levando em conta as melhores práticas de 
governança. A GESTORA pode abster-se do exercício de voto obedecendo às exceções previstas nas 
Diretrizes do Conselho de Regulação e Melhores Práticas de Fundos de Investimento para Política de 
Exercício de Direito de Voto em Assembleias e na sua Política de Exercício de Voto. 
 
CAPÍTULO XIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 43 - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR com os cotistas para a 
divulgação das informações definidas na regulamentação, neste Regulamento será aquela a definida no 
Quadro “Serviço de Atendimento ao Cotista”, constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 44 - Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação 
de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
 
Artigo 45 - O ADMINISTRADOR e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo econômico do 
ADMINISTRADOR, bem como seus diretores, gerentes e funcionários, poderão ter posições em, ou 
subscrever, ou operar com um ou mais ativos financeiros com os quais o FUNDO opere ou venha operar. 
 
Artigo 46 - O FUNDO realizará as operações através de instituições autorizadas a operar no mercado de 
Ativos Financeiros, ligadas ou não a empresas que pertencem ao mesmo grupo econômico do 
ADMINISTRADOR, podendo adquirir, inclusive, títulos em novos lançamentos registrados para oferta 
pública ou privada que sejam coordenados, liberados ou de que participem as referidas empresas. 
 
Artigo 47 – Em caso de morte, incapacidade ou extinção de cotista do FUNDO, o representante do espólio, 
do incapaz ou do sucessor exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o ADMINISTRADOR, que 
cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
Artigo 48- Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com renúncia expressa a qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias relativas ao FUNDO, 
bem como questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
