 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
1 
REGULAMENTO DO  
BNP PARIBAS MASTER CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA CRÉDITO PRIVADO 
LONGO PRAZO SUSTENTÁVEL IS  
 
CNPJ/ME nº 12.107.669/0001-66 (“FUNDO”) 
 
I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FATORES DE RISCO 
Variação de Taxa de Juros e Índice de Preços, Mercado, Crédito, 
Liquidez, Concentração, Decorrente da Restrição de Negociação dos 
Ativos, Decorrente da Precificação dos Ativos, , Regulatório, 
Enquadramento Fiscal e Derivativos e Sistêmico. 
 
*Mais informações no Capítulo IV do Regulamento. 
PÚBLICO ALVO 
Investidor: O FUNDO é destinado a 
receber aplicações, de fundos de 
investimento ou de carteiras de ativos 
financeiros que sejam geridos pela BNP 
Paribas Asset Management Brasil Ltda, 
assim como Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar e Regimes 
Próprios de Previdência Social que sejam 
clientes do Distribuidor do FUNDO. 
 
*Mais informações no Capítulo II do 
Regulamento. 
OBJETIVO DO FUNDO 
O objetivo do FUNDO é proporcionar a seus cotistas valorização de suas 
cotas através de um processo de investimento sustentável que tem por 
objetivo a mitigação das mudanças climáticas, seguindo a estratégia de 
sustentabilidade da Gestora. A carteira do FUNDO deverá obedecer as 
diretrizes de diversificação de investimentos estabelecidas neste 
Regulamento e na regulamentação em vigor, bem como as vedações 
aplicáveis às Entidades Fechadas de Previdência Complementar 
descritos neste Regulamento.  
 
 
 
*Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
Condomínio: Aberto  
Prazo de Duração: Indeterminado 
Classe CVM: Renda Fixa 
Classificação ANBIMA:  Renda Fixa 
Duração Baixa Grau de Investimento 
 
*Mais informações no Capítulo III do 
Regulamento. 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador: BANCO BNP PARIBAS BRASIL S.A., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares, Torre Sul, inscrito no CNPJ/ME sob nº 01.522.368/0001-82, 
devidamente autorizado a funcionar no país através da Autorização de Funcionamento nº 96.00639119, datada de 
16 de outubro de 1996, e autorizado a prestar os serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997 (“ADMINISTRADOR”). 
 
Gestora: BNP PARIBAS ASSET MANAGEMENT BRASIL LTDA., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Av. 
Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 10º andar, Torre Sul, inscrita no CNPJ/ME sob n° 02.562.663/0001-25, 
devidamente autorizada a prestar os serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 5.032, datado de 03 de setembro de 1998 (”GESTORA”). 
 
Custodiante: ADMINISTRADOR, devidamente autorizado a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários, 
conforme Ato Declaratório CVM n° 6.628 de 13 de dezembro 2001 (“CUSTODIANTE”). 
 
Escrituração, Controladoria e Tesouraria : ADMINISTRADOR. 
 
Distribuidor: A lista com os nomes dos distribuidores contratados pelo ADMINISTRADOR, encontra-se disponível na 
sede do mesmo. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TRIBUTAÇÃO 
 
Tipo: Longo Prazo  
 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
IX 
do 
Regulamento. 
APLICAÇÃO E RESGATE  
 
Tipo de Cota do Fundo: Fechamento 
 
Aplicação 
Conversão/Emissão de cotas: no dia da disponibilização 
dos recursos 
 
Resgate 
Conversão: no dia da solicitação (D+0) 
Pagamento: no dia da solicitação (D+0). No caso de 
resgate total das cotas, 90% das cotas serão pagas em 
D+0 e o restante em D+1. 
 
*Mais informações no Capítulo VII do Regulamento. 
MOVIMENTAÇÃO 
 
Aplicação mínima inicial: N/A 
Movimentação mínima: N/A 
Saldo mínimo de permanência: N/A 
 
Horários: 
Aplicação: 17:00 horas 
Resgate: 17:00 horas 
 
* 
Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
REMUNERAÇÃO 
 
Taxa de Administração: 0,02% a.a. sobre o PL do 
FUNDO 
Taxa de Administração Máxima: N.A. 
Taxa de Performance: N.A. 
Taxa de Ingresso: N.A. 
Taxa de Saída: N.A. 
Taxa Máxima de Custódia: 0,10% a.a. sobre o PL do 
FUNDO 
 
* Mais informações no Capítulo V do Regulamento. 
INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE EM ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
Possibilidade: Não 
 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
 
 
EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Início do período: 01 de junho 
Término do período: 31 de maio 
 
* Mais informações no Capítulo VIII do Regulamento. 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos: Sim 
Regulamento: Sim 
Demonstração de Desempenho: Sim 
Lâmina de Informações Essenciais: Sim 
Formulário de Informações Complementares: Sim 
 
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
Endereço: Sede do Administrador, Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares, Torre Sul 
Telefone: (11) 3049-2820 / E-mail:mesadeatendimento@br.bnpparibas.com 
Forma de comunicação para a divulgação das informações: Preferencialmente Eletrônica 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, ou de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
Admissão de cotistas classificados como Entidades Fechadas de Previdência Complementar: Sim 
Admissão de cotistas classificados como Regimes Próprios de Previdência Social: Sim 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR 
Emissor 
Limites (sobre o Patrimônio Líquido) 
Mínimo 
Máximo 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
0% 
20% 
Companhia aberta 
0% 
10%  
Fundo de investimento 
0% 
10%  
Pessoa jurídica de direito privado que não seja 
companhia aberta ou instituição financeira autorizada 
a funcionar pelo Banco Central do Brasil (1) 
0% 
0%  
Pessoa Natural 
Vedado 
Vedado 
União federal 
0% 
Sem limite 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Composição da carteira: Mínimo de 80% do PL deve ser 
investido 
em 
ativos 
financeiros 
e/ou 
modalidades 
operacionais de renda fixa, relacionados diretamente, ou 
sintetizados via derivativos, à variação de taxa de juros, de 
índice de preço, ou ambos (pós ou pré-fixados). 
 
Instrumentos Derivativos 
Possibilidade: Sim, exclusivamente na modalidade “com 
garantia” 
Proteção da carteira (hedge): Sim 
Posicionamento: Sim 
Alavancagem: Não 
 
Investimento em Crédito Privado: Máximo de 100% do PL , 
desde que os respectivos emissores sejam considerados de 
baixo risco de crédito, com base, entre outros critérios, em 
classificação efetuada por agência classificadora de risco 
registrada na CVM ou reconhecida por essa autarquia 
 
Investimento no Exterior: Vedado 
  
* Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
ATIVOS FINANCEIROS RELACIONADOS 
AO ADMINISTRADOR E À GESTORA 
 
Investimento em ativos financeiros de 
emissão do ADMINISTRADOR e/ou do 
GESTORA, ou de empresas a eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
 
Limite máximo: 20% do PL 
 
Cotas 
de 
fundos 
de 
investimentos 
administrados 
e/ou 
geridos 
pelo 
ADMINISTRADOR e/ou pela GESTORA, ou 
de empresas a eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite máximo: 20% do PL 
 
 
 
*Mais informações no Capítulo III do 
Regulamento. 
A carteira do FUNDO deverá obedecer, no que couber, as diretrizes de diversificação de investimentos estabelecidas 
neste Regulamento e na regulamentação em vigor, bem como as vedações aplicáveis às Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar (“EFPC”) e aos Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), instituídos pela União, 
Estado, Distrito Federal e Municípios previstas expressamente neste regulamento, no que for aplicável. Fica desde já 
estabelecido que caberá aos cotistas sujeitos, respectivamente, à Resolução CMN nº 4.994 e à Resolução CMN nº 
4.963, o enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração e diversificação estabelecidos nas 
referidas Resoluções, considerando que o controle dos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR ou da 
GESTORA. Dessa forma, não caberá ao ADMINISTRADOR ou a GESTORA  a observância e controle dos limites de 
investimentos exigidos aos cotistas que sejam EFPC e RPPS, em particular aqueles relacionados à carteira consolidada 
ou calculados em relação ao seu patrimônio total, observado o disposto no artigo 8º do presente Regulamento. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
4 
(1) A aplicação em ativos financeiros de emissão de sociedades por ações de capital fechado e/ou de 
sociedades limitadas é vedada para a EFPC, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução do 
Conselho Monetário Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores. 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
(observados os limites descritos acima) 
Grupo 
Ativo 
Limite Máximo por 
Ativo 
Limite Máximo 
por Grupo 
A 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento registrados com base na Instrução CVM 555/14 
Permitido 
20% 
 
Cotas de fundos de índice de renda fixa 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento imobiliário (FII) 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento em direitos creditórios (FIDC) 
Permitido 
Cotas de fundo de investimento em cotas de fundos de investimento em 
direitos creditórios (FICFIDC) 
Vedado 
Certificados de recebíveis imobiliários (CRI) 
Vedado 
Outros ativos financeiros: cédulas de crédito bancário (CCB), notas de crédito 
à exportação (NCE), certificados de direitos creditórios do agronegócio 
(CDCA), cédula do produtor rural (CPR), certificados de recebíveis do 
agronegócio (CRA), certificado de depósito agropecuário, nota de crédito do 
agronegócio (NCA), cédula de crédito rural (CCR), nota de crédito rural (NCR), 
warrants, cédula de crédito imobiliário (CCI), cédula de crédito comercial 
(CCC), cédula de crédito à exportação (CCE), export note, contratos mercantis 
de compra e venda de mercadoria, produtos e serviços, duplicatas; notas 
comerciais, cédulas e notas de crédito comercial e industrial, recibo de 
depósito corporativo, para entrega ou prestação futura, bem como 
certificados dos ativos acima relacionados, créditos securitizados, contratos 
derivativos referenciados em ativos do Grupo B  
Vedado 
Cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não-padronizados 
(FIDC-NP) 
Vedado 
0% 
 
Cotas de fundos de investimento em fundos de investimento em direitos 
creditórios não padronizados (FIC-FIDC-NP) 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento destinados exclusivamente a investidores 
profissionais registrados com base na Instrução CVM 555/14  
Vedado  
C 
Títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas nestes 
títulos 
Permitido 
Sem limite 
Ouro, desde que usado para realizar operações sintetizadas para taxa de juros 
(pré ou pós fixada), através do uso de derivativos; 
Vedado 
Títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou coobrigação 
de instituição financeira autorizada pelo Banco Central do Brasil 
Permitido 
Valores mobiliários diversos dos listados nos grupos A e B acima, desde que 
objeto de oferta pública registrada na CVM, incluindo títulos ou contratos de 
investimento coletivo, certificados de depósito de valores mobiliários e 
cédulas de debêntures 
Permitido 
Notas promissórias e debêntures, desde que tenham sido emitidas por 
companhias abertas e objeto de oferta pública 
Permitido 
Contratos derivativos, exceto se referenciados nos ativos listados nos grupos 
A e B acima 
Permitido 
 
 O FUNDO não poderá deter ativos financeiros considerados de renda variável com exceção de operações 
que resultem em rendimento de taxa de juros pré fixada. 
 O FUNDO não poderá realizar operações que o exponham à variação cambial. 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
5 
 Condições Adicionais: Caso o FUNDO venha a investir em fundos geridos por terceiros não ligados ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA que possam investir em ativos financeiros de crédito privado, o 
ADMINISTRADOR e a GESTORA, a fim de mitigar risco de concentração pelo FUNDO, considerarão, 
como regra, o percentual máximo de aplicação em tais ativos permitido segundo a legislação vigente na 
consolidação dos limites do FUNDO. 
 
É vedado ao FUNDO diretamente: 
a. realizar operações de compra e venda de um mesmo título, valor mobiliário ou contrato derivativo 
em um mesmo dia (operações day-trade); 
b.  realizar operações a descoberto no mercado de derivativos; 
c.  realizar operações de empréstimo de ativos financeiros na posição em que o FUNDO figure como 
tomador; 
d. manter posições em mercados de derivativos que gerem possibilidade de perda superior ao valor do 
patrimônio do FUNDO, conforme o caso; 
e. manter posições em mercados de derivativos que obrigue o cotista a aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do FUNDO ou dos fundos investidos, conforme o caso; 
f. aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
g. prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma; 
h. locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros; 
i. 
adquirir direta ou indiretamente cotas de fundo de investimento em participações com o sufixo 
“Investimento no Exterior”; 
j. 
aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundos de investimento, em títulos ou outros 
ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, 
aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma; 
k. aplicar, ainda que indiretamente, em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FIDC-NP) e em cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento 
em direitos creditórios não padronizados (FICFIDC-NP); 
l. 
atuar, ainda que indiretamente, em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos 
de crédito ou outros ativos que não os previstos na Resolução CMN 4.963; 
m. negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
n. aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza; e 
o. aplicar recursos diretamente em certificados de operações estruturadas (COE). 
Exceto no caso de previsão diversa no presente Regulamento, as restrições mencionadas acima não serão 
observadas para a parcela do patrimônio do FUNDO investida no exterior, cabendo ao cotista do FUNDO, 
caso seja uma EFPC ou RPPS, determinar o enquadramento legal que dará ao investimento no FUNDO com 
relação a sua política de investimento própria. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
6 
 
II- CONDIÇÕES GERAIS 
 
CAPÍTULO I 
 
  
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O FUNDO será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), bem como pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2º– O FUNDO é destinado aos cotistas definidos no Quadro “Público Alvo”, conforme consta das 
“Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - Ao ingressar no FUNDO, os cotistas devem assinar o Termo de Adesão e Ciência de 
Riscos, por meio do qual atestam que: (a) tiveram acesso aos documentos indicados no Quadro 
“Documentos Obrigatórios”, conforme consta das “Condições Específicas” deste Regulamento; (b) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos relativos ao FUNDO em razão dos mercados de sua atuação; (c) 
não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO; (d) 
a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”), garantia de veracidade das informações prestadas; e (e) caso tenha sido indicado no 
Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
investimentos em “Instrumentos Derivativos”, as estratégias de investimento do FUNDO podem resultar 
em perdas patrimoniais significativas para seus cotistas e, ainda, caso tenha sido indicado a possibilidade de 
“Posicionamento” e “Alavancagem”, as estratégias de investimento do FUNDO podem resultar em perdas 
superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para 
cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 3° – A política de investimento e o objetivo do FUNDO estão descritos, respectivamente, nos 
Quadros “Política de Investimento” e “Objetivo do FUNDO”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento. A alocação do FUNDO deverá obedecer as limitações descritas nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento e na regulamentação em vigor, principalmente em relação à classe a que o FUNDO 
pertence.  
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO fica obrigado a consolidar as aplicações com as carteiras dos fundos de 
investimento em que aplique seus recursos. 
 
Parágrafo Segundo - A GESTORA possui Estratégia de Sustentabilidade que descreve seus objetivos e 
metodologia de investimento sustentável, em linha com as Regras e Procedimentos para Investimentos em 
Ativos Sustentáveis publicada pela Anbima. O documento está disponível na página da GESTORA e pode 
ser acessada através do link: https://www.bnpparibas-am.com/pt-br/institucional/sustentabilidade/ 
Para maiores informações sobre a metodologia ASG utilizada no processo de investimento do FUNDO, a 
GESTORA disponibiliza os seguintes relatórios, conforme modelos disponibilizados pela Anbima:  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
7 
Formulário de Metodologia ASG: https://bnpp.lk/MasterCredito 
 
Reporte ASG: https://bnpp.lk/ASG-MasterCredito  
 
 
Parágrafo Terceiro - Caso tenha sido indicado, no Quadro “Limites de Concentração por Modalidade de 
Ativo Financeiro”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, que é vedado ao FUNDO aplicar em 
cotas de de fundos de investimento destinados a investidores profissionais, o FUNDO fica dispensado da 
obrigação de consolidação descrita no Parágrafo Primeiro acima quando se tratar de: (a) fundos geridos por 
terceiros não ligados ao ADMINISTRADOR ou à GESTORA; e (b) fundos de índice negociados em mercados 
organizados. 
 
Parágrafo Quarto –Os ativos financeiros cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços deverão: 
 
I – ser negociados em mercado organizado que garanta sua liquidação; 
II – ser objeto de contrato que assegure ao FUNDO o direito de sua alienação antes do vencimento, com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, neste último caso, a 
regulamentação da Superintendência de Seguros Privados – SUSEP. 
 
Parágrafo Quinto – Somente poderão compor a carteira do FUNDO ativos financeiros que sejam 
registrados em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos 
junto a instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM para 
desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas de competência, salvo cotas de fundos de 
investimento abertos registrados na CVM. 
 
Parágrafo Sexto – O registro a que se refere o Parágrafo Quarto deste Artigo deverá ser realizado em contas 
de depósito específicas, abertas diretamente em nome do FUNDO. 
 
Parágrafo Sétimo - É vedado ao FUNDO aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam 
diretamente no FUNDO. 
 
Parágrafo Oitavo - Para fins do presente Regulamento, consideram-se como ativos financeiros: 
 
I - títulos da dívida pública;  
II - contratos derivativos; 
III - desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de registro ou de autorização pela CVM, ações, 
debêntures, bônus de subscrição, cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramentos, 
certificados de depósito de valores mobiliários, cédulas de debêntures, cotas de fundos de investimento, 
notas promissórias, e quaisquer outros valores mobiliários, que não os referidos no inciso IV;  
IV - títulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, que gerem 
direito de participação, de parceria ou de remuneração, inclusive resultante de prestação de serviços, cujos 
rendimentos advêm do esforço do empreendedor ou de terceiros;  
V - certificados ou recibos de depósitos emitidos no exterior com lastro em valores mobiliários de emissão 
de companhia aberta brasileira; 
VI - o ouro, ativo financeiro, desde que negociado em padrão internacionalmente aceito;  
VII - quaisquer títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou coobrigação de instituição 
financeira; e 
VIII - warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou serviços para entrega 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
8 
ou prestação futura, títulos ou certificados representativos desses contratos e quaisquer outros créditos, 
títulos, contratos e modalidades operacionais, desde que expressamente descritos neste Regulamento. 
 
Artigo 4° - Caso o FUNDO tenha sido indicado nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de investimento no exterior, é permitido ao FUNDO o 
investimento em ativos financeiros no exterior, desde que tais ativos obervem ao menos uma das seguintes 
condições: 
 
I – sejam registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto 
de depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente autorizados em seus países de origem 
e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou  
 
II – tenham sua existência diligentemente verificada pelo ADMINISTRADOR ou pelo CUSTODIANTE do 
FUNDO e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade 
devidamente autorizada para o exercício da atividade por autoridade de países signatários do Tratado de 
Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, seja supervisionada por autoridade local 
reconhecida. 
 
Parágrafo Primeiro - São considerados ativos financeiros no exterior os ativos financeiros negociados no 
exterior que tenham a mesma natureza econômica dos ativos financeiros no Brasil. 
 
Parágrafo Segundo – Ao aplicar em fundos de investimento ou outros veículos de investimento no exterior, 
o FUNDO deve observar as seguintes condições: 
 
I - O ADMINISTRADOR, diretamente ou por meio do CUSTODIANTE, deve certificar-se de que o 
custodiante ou escriturador do fundo ou veículo de investimento no exterior possui estrutura, processos e 
controles internos adequados para desempenhar as seguintes atividades: (a) prestar serviço de custódia ou 
escrituração de ativos, conforme aplicável; (b) executar sua atividade com boa fé, diligência e lealdade, 
mantendo práticas e procedimentos para assegurar que o interesse dos investidores prevaleça sobre seus 
próprios interesses ou de pessoas a ele vinculadas; (c) realizar a boa guarda e regular movimentação dos 
ativos mantidos em custódia ou, no caso de escrituradores, atestar a legitimidade e veracidade dos registros 
e titularidade dos ativos; e (d) verificar a existência, a boa guarda e a regular movimentação dos ativos 
integrantes da carteira do fundo ou veículo de investimento no exterior. 
 
II – A GESTORA deve assegurar que o fundo ou veículo de investimento no exterior atenda, no mínimo, às 
seguintes condições: (a) seja constituído, regulado e supervisionado por autoridade local reconhecida; (b) 
possua o valor da cota calculado a cada resgate ou investimento e, no mínimo, a cada 30 (trinta) dias; (c) 
possua administrador, gestor, custodiante ou prestadores de serviços que desempenhem funções 
equivalentes capacitados, experientes, de boa reputação e devidamente autorizados a exercer suas funções 
pela CVM ou por autoridade local reconhecida; (d) possua custodiante supervisionado por autoridade local 
reconhecida; (e) tenha suas demonstrações financeiras auditadas por empresa de auditoria independente; 
e (f) possua política de controle de riscos e limites de alavancagem compatíveis com a política do fundo 
investidor. 
 
Parágrafo Terceiro - O FUNDO só estará autorizado a realizar operações com derivativos no exterior caso 
tais operações observem, ao menos, uma das seguintes condições:  
 
I – sejam registradas em sistemas de registro, objeto de escrituração, objeto de custódia; ou registradas em 
sistema de liquidação financeira, em todos os casos, por sistemas devidamente autorizados em seus países 
de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida;  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
9 
II – sejam informadas às autoridades locais;  
III – sejam negociadas em bolsas, plataformas eletrônicas ou liquidadas por meio de contraparte central; ou 
IV – tenham, como contraparte, instituição financeira ou entidades a ela filiada e aderente às regras do 
Acordo da Basiléia, classificada como de baixo risco de crédito, na avaliação do gestor, e que seja 
supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
Artigo 5° - O FUNDO deverá observar os limites de concentração por emissor, conforme definidos na 
regulamentação em vigor e no Quadro “Limites de Concentração por Emissor”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - Os limites de concentração por emissor indicados no Quadro “Limites de 
Concentração por Emissor” nas “Condições Específicas” deste Regulamento, não se aplicam aos 
investimentos realizados pelo FUNDO em: (i) ativos financeiros no exterior; e (ii) cotas de fundos de 
investimento classificados como “Renda Fixa – Dívida Externa”. 
 
Parágrafo Segundo - O valor das posições do FUNDO em contratos derivativos é considerado no cálculo 
dos limites, cumulativamente, em relação:  
 
I – ao emissor do ativo subjacente; e  
II – à contraparte, quando se tratar de derivativos sem garantia de liquidação por câmaras ou prestadores de 
serviços de compensação e de liquidação autorizados a funcionar pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
Artigo 6°- Cumulativamente aos limites por emissor, o FUNDO observará os limites de concentração por 
modalidade de ativo financeiro, conforme definidos na regulamentação em vigor e no Quadro “Limites de 
Concentração por Modalidade de Ativo”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO poderá deter parte de seu patrimônio líquido em títulos ou valores 
mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas, no limite 
estabelecido no Quadro “Ativos Financeiros Relacionados ao Administrador e à Gestora”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, sendo vedada a aquisição de ações de emissão do ADMINISTRADOR, da 
GESTORA ou de empresas a eles ligadas. 
 
Parágrafo Segundo - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento em Crédito Privado” em percentual acima de 
50% (cinquenta por cento) do patrimônio líquido do FUNDO, os cotistas devem estar cientes de que o 
FUNDO poderá realizar aplicações em quaisquer ativos ou modalidades operacionais de responsabilidade 
de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos outros que não a União Federal 
que, em seu conjunto, excedam o percentual de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido. 
 
Parágrafo Terceiro – Para efeitos deste Regulamento: 
 
I – os ativos financeiros negociados em países signatários do Tratado de Assunção equiparam-se aos ativos 
financeiros negociados no mercado nacional;  
II – os BDR classificados como nível I equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, exceto quando o 
FUNDO atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 555/14; e  
III – as cotas dos fundos da classe “Ações – BDR Nível I” equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, 
exceto quando o fundo investidor atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 
555/14. 
 
Artigo 7º – O ADMINISTRADOR e a GESTORA estão autorizados a atuar, direta ou indiretamente, como 
contraparte em operações da carteira do FUNDO. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
10 
 
Artigo 8° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Entidades Fechadas de Previdência Complementar 
(“EFPC”), o FUNDO deverá obedecer, no que lhe for aplicável, as diretrizes de diversificação de 
investimentos e vedações estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável às EFPC, qual seja, a 
Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores 
(“Resolução CMN 4.994”). 
 
Parágrafo Único - As EFPC são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.994 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Artigo 9° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), o 
FUNDO deverá obedecer as diretrizes de diversificação de investimentos e vedações estabelecidas na 
regulamentação em vigor aplicável às RPPS, qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 
4.963, de 25 de novembro de 2021, e alterações posteriores (“Resolução CMN 4.963”), que estejam previstas 
neste Regulamento, observadas as disposições dos Parágrafos Primeiro à Terceiro abaixo.  
 
Parágrafo Primeiro – Os RPPS são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.963 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO poderá utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias de 
operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo 
sejam cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
Parágrafo Terceiro - É vedado ao FUNDO: 
 
I - realizar operações à descoberto no mercado de derivativos ou que gerem exposição superior a um vez o 
seu patrimônio liquido; 
II - aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento, em títulos ou outros ativos 
financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite ou 
coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
III - aplicar em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados (FIDC-NP) e em 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FICFIDC-NP); 
IV - atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos que 
não os previstos neste Regulamento; 
V - negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
VI - aplicar direta ou indiretamente recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento destinado 
exclusivamente a investidores qualificados ou profissionais, quando não atendidos os critérios estabelecidos 
em regulamentação específica;  
VII - remunerar quaisquer prestadores de serviço relacionados direta ou indiretamente aos fundos de 
investimento em que foram aplicados seus recursos, de forma distinta das seguintes:   
a) taxas de administração, performance, ingresso ou saída previstas em regulamento; ou  
b) encargos do fundo, nos termos da regulamentação da CVM; 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
11 
VIII - aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos prestadores de serviço, ou partes 
a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como emissores dos ativos das carteiras, salvo as 
hipóteses previstas na regulamentação da CVM;  
IX – aplicar em ativos emitidos por companhias securitizadora 
 
Artigo 10 - Os limites referidos neste Capítulo, descritos nas “Condições Específicas” deste Regulamento,  
serão cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com no máximo 1 (um) dia útil de 
defasagem. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11 – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o potencial investidor deve considerar 
cuidadosamente, tendo em vista sua própria situação financeira e seus objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os principais fatores de risco descritos 
abaixo, aos quais os investimentos do FUNDO estão sujeitos: 
 
I - Risco de Variação de Taxa de Juros e Índice de Preços: Tendo em vista que o FUNDO aplica seus 
recursos preponderantemente em ativos de renda fixa, o principal fator de risco do FUNDO é a variação de 
taxas de juros e/ou a variação de índice de preços, embora também esteja exposto a outros riscos. 
 
II - Risco de Mercado: Consiste na variação dos preços dos ativos decorrentes das condições de mercado 
quando de sua negociação. Como o FUNDO contabiliza seus ativos pelo ”valor de mercado”, poderá haver 
variação expressiva no preço dos títulos entre a data de sua emissão ou aquisição e a de resgate ou 
vencimento. As oscilações poderão ocorrer em função da reação dos mercados frente a notícias econômicas 
e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos 
emissores dos ativos da carteira do FUNDO, incluindo a União Federal. Nessas circunstâncias, o patrimônio 
líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos integrantes da carteira 
pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estendam por períodos longos e/ou 
indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos, passivos e 
dos derivativos pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no resultado do FUNDO. Em relação 
às ações que eventualmente venham a compor a parcela da carteira que não esteja investida em ativos de 
renda fixa, o seu preço depende de fatores específicos das companhias emissoras bem como de fatores 
globais da economia brasileira e internacional. As ações brasileiras tem um histórico de volatilidade elevada 
e períodos longos de rentabilidade reduzida ou negativa, o que pode afetar a rentabilidade do FUNDO.  
 
III - Risco de Crédito: Consiste no risco de inadimplência por parte das contrapartes e dos emissores dos 
títulos componentes da carteira do FUNDO, incluindo a União Federal, não cumprirem suas obrigações de 
pagar tanto o principal como os respectivos juros de suas dívidas, podendo resultar em perda dos 
rendimentos e do capital investido pelo FUNDO. Alterações nas condições financeiras dos emissores dos 
títulos e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições 
econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos 
significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses emissores. Mudanças na percepção da 
qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços 
dos títulos, comprometendo também sua liquidez. O FUNDO poderá ainda incorrer em risco de crédito na 
liquidação das operações realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Caso 
tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de 
Investimento” a possibilidade de “Investimento em Crédito Privado” em percentual superior a 50% 
(cinquenta por cento) do patrimônio líquido do FUNDO, este estará sujeito a risco de perda substancial 
de seu patrimônio líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrante 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
12 
de sua carteira, inclusive por força de intervenção, regime de administração temporária, falência, 
recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do FUNDO. 
 
IV - Risco de Liquidez: É caracterizado pela redução acentuada ou mesmo pela falta de demanda pelos 
ativos componentes da carteira do FUNDO, dificultando ou impedindo a venda de posições pela GESTORA 
no preço e no momento desejado. A ausência e/ou diminuição da “liquidez” pode produzir perdas para o 
FUNDO e/ou a incapacidade, pelo FUNDO, de liquidar e/ou precificar adequadamente determinados ativos.  
 
V - Risco de Concentração: O FUNDO pode estar exposto à significativa concentração em ativos de um 
mesmo ou de poucos emissores ou em uma única ou determinadas modalidades de ativos, observadas as 
disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração da carteira do FUNDO potencializa, 
desta forma, o risco de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do FUNDO e/ou 
intermediários das operações realizadas na carteira do FUNDO ou de desvalorização dos referidos ativos. 
VI - Risco Decorrente da Restrição de Negociação dos Ativos: Alguns dos ativos componentes da carteira 
do FUNDO podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores e de mercadorias 
e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Em situações em que 
tais restrições estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação dos ativos da carteira e 
precificação dos ativos poderá ser prejudicada.  
 
VII- Risco Decorrente da Precificação dos Ativos: A precificação dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO deverá ser realizada de acordo com os critérios e procedimentos para registro e 
avaliação de títulos e valores mobiliários, de instrumentos financeiros derivativos e demais operações 
estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios de avaliação de ativos financeiros, tais como 
os de marcação a mercado (“mark-to-market”) poderão ocasionar variações nos valores dos ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO, resultando em aumento ou redução no valor das cotas. 
 
VIII – Risco Cambial: As condições econômicas nacionais e internacionais podem afetar o mercado 
resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, nos preços dos papéis e nos ativos financeiros em 
geral, sendo que tais variações podem afetar o desempenho do FUNDO. 
 
IX - Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao FUNDO 
e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada segmento de investidores 
(Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando, àquelas 
referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito adverso relevante ao 
FUNDO, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos financeiros e/ou na performance das 
posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a necessidade do FUNDO se desfazer de ativos 
que de outra forma permaneceriam em sua carteira. 
 
X - Risco de Enquadramento Fiscal: Poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos tributos, 
interpretação diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, da revogação de isenções 
vigentes, sujeitando o FUNDO ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. Além 
disso, o FUNDO poderá sofrer de modo mais acentuado o impacto de uma eventual depreciação no valor 
de mercado dos títulos de maior prazo de resgate, até que a GESTORA decida por reduzir o prazo médio do 
FUNDO. Tal redução, no entanto, poderá implicar em aumento de tributação para os cotistas, 
independente do prazo de permanência no FUNDO. 
 
XI - Risco de Derivativos: Os derivativos são contratos de liquidação futura que podem apresentar, durante 
períodos de tempo indeterminado, comportamento diversos dos ativos nos quais são referenciados, visto 
que seu preço é decorrente de diversos fatores baseados em expectativas futuras. Caso tenha sido indicado, 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
13 
nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de 
investimento em “Instrumentos Derivativos” e, ainda, a possibilidade de “Posicionamento” e 
“Alavancagem”, o FUNDO poderá utilizar derivativos para alavancar sua carteira, o que pode causar 
variação significativa na rentabilidade do FUNDO. A utilização de estratégias com derivativos como parte 
integrante da política de investimento do FUNDO pode resultar em perdas patrimoniais para seus 
cotistas, sendo que em havendo a possibilidade de alavancagem, se assim estiver definido nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, as operações com derivativos poderão inclusive acarretar 
perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos 
adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. Adicionalmente, os derivativos são negociados em bolsas ou 
em mercado de balcão, que significa para o FUNDO (i) a necessidade de manter parte de sua carteira de 
títulos depositada em margens de garantia, inclusive sujeito a chamadas adicionais de margens; e (ii) a 
vinculação dos eventuais valores a receber destes contratos aos sistemas de garantias das bolsas ou dos 
contratos de balcão em que o FUNDO for contraparte. 
 
XII - Risco Sistêmico: é aquele se origina de eventos que afetam, com maior ou menor intensidade, os preços 
de todos os ativos financeiros negociados no mercado. São fontes de Risco Sistêmico mudanças nas 
condições econômicas nacionais, internacionais, interferências de autoridades governamentais e órgãos 
reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política monetária, dentre outros. O FUNDO corre 
Risco Sistêmico, na medida em que investe em ativos financeiros sujeitos aos eventos descritos acima. 
 
Parágrafo Único – Além dos riscos acima, o FUNDO poderá estar sujeito a outros riscos inerentes à 
aplicação em ativos financeiros em geral que podem afetar adversamente o desempenho do FUNDO e suas 
características operacionais. 
 
Artigo 12 - Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR e da GESTORA em colocar em prática a política 
de investimento delineada neste Capítulo, os investimentos do FUNDO, por sua própria natureza, estarão 
sempre sujeitos a flutuações do mercado e a riscos de crédito, não podendo o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA, em hipótese alguma, ser responsabilizado por eventual depreciação dos ativos da carteira ou 
prejuízo em caso de liquidação do FUNDO ou resgate de cotas. 
 
CAPÍTULO V 
DA REMUNERAÇÃO AOS PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
Artigo 13 - O ADMINISTRADOR receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de administração, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Administração”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, que não incluí a remuneração do CUSTODIANTE e do auditor 
independente. 
 
Parágrafo Primeiro - A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como base 
o patrimônio líquido do FUNDO no 1° (primeiro) dia útil imediatamente anterior, com a aplicação da fração 
de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e apropriada até o 5° (quinto) dia útil do mês 
subsequente. 
 
Parágrafo Segundo - As aplicações nos seguintes fundos de investimento não devem ser consideradas para 
fins da “Taxa Máxima de Administração” descrita no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento: (i) fundos de índice e fundos de investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à 
negociação em mercados organizados; e (ii) fundos geridos por partes não relacionadas à GESTORA. 
 
Artigo 14 - O CUSTODIANTE receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de custódia, no máximo, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa Máxima de Custódia”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
14 
 
Parágrafo Único - A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada diariamente, sendo paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
Artigo 15- A cobrança de Taxa de Performance, Taxa de Ingresso e Taxa de Saída serão indicadas, se 
existentes, no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro- O valor da Taxa de Performance, se houver, será cobrado conforme consta do Quadro 
“Remuneração”, item “Período de Cobrança”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, e será pago 
à GESTORA no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao vencimento de cada “Período de Cobrança” ou na 
ocorrência de resgates, após a dedução de todas as despesas do FUNDO, inclusive da Taxa de 
Administração.  
 
Parágrafo Segundo – É vedada a cobrança de Taxa de Performance, se houver, quando o valor da cota do 
FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião da última cobrança efetuada. 
 
Artigo 16 - A Taxa de Performance, se houver, será cobrada de acordo com o Quadro “Remuneração”, item 
“Método”, constante das “Condições Específicas” deste Regulamento e conforme abaixo: 
 
I- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Ativo”, a Taxa de Performance será cobrada com 
base no resultado do FUNDO; ou 
II- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Passivo”, a Taxa de Performance será cobrada 
com base no resultado de cada aplicação efetuada por cada cotista. 
 
Parágrafo Único - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Informações Adicionais” que a carteira do FUNDO recebe recursos de EFPC, a cobrança de Taxa de 
Performance, se houver, deve atender às seguintes condições: 
 
I – a rentabilidade da cota deve ser superior à valorização de, no mínimo, cem por cento do Benchmark; 
II – o valor da cota deve ser superior ao valor da cota quando da aplicação inicial ou ao valor da cota na data 
do último pagamento da Taxa de Performance; 
III – a periodicidade de cobrança deve ser, no mínimo, semestral; 
IV – a Taxa de Performance deve ser cobrada exclusivamente em espécie; e 
V – deve estar em conformidade com as demais regras aplicáveis a investidores que não sejam considerados 
qualificados e profissionais, nos termos da regulamentação da CVM. 
 
CAPÍTULO VI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 17 - Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Instrução CVM n° 555/14; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
15 
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o 
caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa 
de administração e/ou performance; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do 
ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de 
Conselho Consultivo de Investimentos por iniciativa do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, se for o caso, 
podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
CAPÍTULO VII 
DA APLICAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 18 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais, 
nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
Artigo 19 – O valor da cota do FUNDO deve ser calculado a cada dia útil, conforme indicado nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”, no item “Tipo de Cota do Fundo”. 
 
Parágrafo Primeiro – Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Fechamento”, o valor da 
cota será o resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, 
ambos, no encerramento do mesmo dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em que 
o FUNDO atue, incluindo os mercados internacionais, caso seja permitido ao FUNDO investir no exterior. 
 
Parágrafo Segundo - Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Abertura”, o valor da cota 
do dia será calculado a partir do patrimônio líquido do dia anterior, devidamente atualizado por 1 (um) dia, 
sendo que eventuais ajustes decorrentes de aplicações e resgates ocorridos durante o dia serão lançados 
contra o patrimônio líquido do FUNDO incluindo os mercados internacionais, caso seja permitido ao 
FUNDO investir no exterior. 
 
Parágrafo Terceiro - Quando a data de conversão de cotas para fins de emissão ou resgate e/ou a data de 
pagamento do resgate das cotas não for um dia útil, as referidas conversões de cotas e/ou o referido 
pagamento serão efetuados no dia útil imediatamente posterior 
 
Parágrafo Quarto - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do dia indicado nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”. 
 
Parágrafo Quinto – Para fins deste Capítulo, solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos 
sábados, domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.   
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
16 
Parágrafo Sexto – Em feriados de âmbito estadual ou municipal na sede do ADMINISTRADOR, o FUNDO 
funcionará normalmente para movimentações realizadas via Clearing (B3 S.A. – Brasil Bolsa Balcão), ficando 
o cotista sujeito às restrições provenientes da falta de expediente bancário na sede do ADMINISTRADOR 
nas demais hipóteses de liquidação de resgates e aplicações previstas no Regulamento.  
 
Artigo 20 - É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações. 
 
Artigo 21 – As condições de aplicação e o resgate de cotas do FUNDO serão definidas conforme descrito no 
Quadro “Aplicação e Resgate” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro – Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os cotistas 
utilizarão os meios colocados à disposição pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade e de acordo com o 
Formulário de Informações Complementares. 
 
Parágrafo Segundo – A solicitação de aplicações e resgates de recursos no FUNDO somente será 
considerada realizada na data da efetiva solicitação, se efetuada até o horário definido no Formulário de 
Informações Complementares. A solicitação de aplicações e resgates feitas após referido horário limite será 
considerada, automaticamente, como solicitada no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao do pedido. 
 
Artigo 22- O FUNDO poderá realizar o resgate compulsório de cotas, nos casos em que: 
 
(i) a GESTORA, quando da alocação do patrimônio líquido, não identifique ativos financeiros oportunos para 
investimento pelo FUNDO, em razão de condições adversas de mercado, e que potencialmente possam 
comprometer o cumprimento do objetivo do FUNDO, com a consequente entrega aos cotistas dos valores 
excedentes e não investidos, ou  
 
(ii) o FUNDO não alcance um Patrimônio Líquido mínimo de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) dentro 
de 90 (noventa) dias a contar do início de suas atividades, com a consequente entrega aos cotistas dos 
valores investidos. 
 
Parágrafo Único – O resgate compulsório de cotas deverá ser realizado de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os cotistas e só poderá ser realizado quando não ensejar a cobrança de taxa de 
saída. 
 
Artigo 23 - A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO poderão ser efetuados em moeda corrente nacional, 
por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível (TED) ou, ainda, 
por meio da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Parágrafo Único – Em razão de seu público alvo o FUNDO não admite a possibilidade de integralização e 
resgate de cotas em ativos financeiros, ressalvadas as exceções previstas na regulamentação aplicável. 
 
Artigo 24 - A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de 
sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de 
bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
17 
Artigo 25 – O ADMINISTRADOR e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica com os 
cotistas, bem como utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo ou fora dele, das ordens 
transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 26 - O FUNDO terá escrituração contábil destacada da relativa ao ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 27 - O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, de acordo com o Quadro 
“Exercício Social” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 28 – As demonstrações contábeis devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que as 
solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do período.  
 
Parágrafo Primeiro - As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Segundo- As deliberações relativas às demonstrações financeiras do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de 
cotistas correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas ou 
caso a eventual consulta formal quanto ao assunto não tenha sido respondida conforme procedimento 
indicado da convocação. 
 
CAPÍTULO IX 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 29 – A tributação aplicável aos cotistas e ao FUNDO será aquela definida pela legislação tributária 
brasileira. Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto neste Capítulo. O cotista que de acordo 
com a legislação vigente não estiver sujeito à tributação do Imposto de Renda (“IR”) e do Imposto sobre 
Operações Financeiras (“IOF”) por motivo de isenção, tributação pela alíquota zero, imunidade e outros, 
deverá apresentar ao ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua situação tributária 
conforme as determinações da legislação.  
 
Artigo 30 - A situação tributária descrita neste Capítulo pode ser alterada a qualquer tempo, seja através da 
instituição de novos tributos, seja através de alteração das alíquotas vigentes. 
 
Artigo 31 – Caso tenha sido indicado no Quadro “Tributação”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, que o “Tipo” do FUNDO é “Longo Prazo”, o FUNDO deverá manter em sua carteira títulos 
com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. NO CASO DE O FUNDO SER 
CLASSIFICADO COMO “BUSCA LONGO PRAZO”, NÃO HAVERÁ GARANTIA DE QUE O FUNDO TERÁ 
O TRATAMENTO TRIBUTÁRIO PARA FUNDOS LONGO PRAZO. 
 
Parágrafo Único  – Caso FUNDO tenha tratamento tributário de longo prazo, os rendimentos obtidos pelos 
cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Come Cotas: Os rendimentos apropriados semestralmente ("come-cotas semestral"), no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, serão tributados à alíquota de 15% (quinze por cento) e, por 
ocasião do resgate das cotas, será aplicada alíquota complementar de acordo com o item (II) abaixo. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
18 
II - Imposto de Renda no Resgate: No resgate, todo o rendimento produzido sofrerá a incidência do IR na 
Fonte às alíquotas de: (a) 22,5% (vinte dois e meio por cento), nos resgates efetuados até 180 (cento e 
oitenta) dias da data da aplicação; (b) 20% (vinte por cento), nos resgates efetuados após 180 (cento e 
oitenta) dias até 360 (trezentos e sessenta) dias da data da aplicação; (c) 17,5% (dezessete e meio por cento), 
nos resgates efetuados após 360 (trezentos e sessenta) dias até 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação; e (d) 15% (quinze por cento), nos resgates efetuados após 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação. Nesse momento, os valores adiantados quando da ocorrência dos come-cotas semestrais serão 
descontados para fins de determinação do montante a ser efetivamente recolhido aos cofres públicos. 
 
III - IOF: Os resgates efetuados antes de 30 (trinta) dias da data da aplicação estão sujeitos à tributação à 
alíquota de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor de resgate, limitado ao rendimento da operação, em 
função do prazo. 
 
Artigo 32 – Caso, ao longo do período de funcionamento do FUNDO, o prazo médio de vencimento dos 
ativos financeiros integrantes de sua carteira seja igual ou inferior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
o FUNDO será enquadrado como “Curto Prazo” para fins da regulamentação fiscal aplicável. 
 
Parágrafo Único – Nesse caso, os rendimentos obtidos pelos cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Come Cotas: Os rendimentos apropriados semestralmente ("come-cotas semestral"), no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, serão tributados à alíquota de 20% (vinte por cento) e, por 
ocasião do resgate das cotas, será aplicada alíquota complementar de acordo com o item (a) abaixo. 
II- Imposto de Renda no Resgate: No resgate, todo o rendimento produzido sofrerá a incidência do IR na 
Fonte às alíquotas de: (a) 22,5% (vinte dois e meio por cento), nos resgates efetuados até 180 (cento e 
oitenta) dias da data da aplicação; (b) 20% (vinte por cento), nos resgates efetuados após 180 (cento e 
oitenta) da data da aplicação. Nessa ocasião, os valores adiantados quando da ocorrência dos come-cotas 
semestrais serão descontados para fins de determinação do montante a ser efetivamente recolhido aos 
cofres públicos. 
III- IOF: Os resgates efetuados antes de 30 (trinta) dias da data da aplicação estão sujeitos à alíquota de 1% 
(um por cento) ao dia sobre o valor de resgate, limitado ao rendimento da operação, em função do prazo. 
 
Artigo 33 – A tributação aplicável ao FUNDO será a seguinte:  
 
I. Imposto de Renda: A atual legislação fiscal estabelece que a carteira do FUNDO não está sujeita à 
incidência de IR. 
II. IOF/Títulos: A atual legislação fiscal estabelece que os recursos do FUNDO não estão sujeitos à incidência 
do IOF/Títulos. 
 
Artigo 34 – Na hipótese do FUNDO realizar aplicações em ativos financeiros no exterior, serão observadas 
ainda as normas tributárias daquele País.  
 
CAPÍTULO X 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 35 – Os rendimentos auferidos pelo FUNDO, incluindo lucros obtidos com negociações dos ativos, 
valores mobiliários e modalidades operacionais integrantes da carteira serão incorporados ao patrimônio 
líquido do FUNDO. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
19 
CAPÍTULO XI 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 36 – Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
(i) as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR;  
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou do CUSTODIANTE;  
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
(iv) o aumento da Taxa de Administração e da Taxa de Performance, ou das taxas máximas de custódia;  
(v) a alteração da política de investimento do FUNDO;  
(vi) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no Regulamento; 
(vii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Único abaixo. 
(viii) a emissão de novas cotas; e 
(ix) a prorrogação do Prazo de Duração. 
 
Parágrafo Único – Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados onde 
as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais do 
ADMINISTRADOR ou dos prestadores de serviços do FUNDO, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução das Taxas de 
Administração, de Custódia ou de Performance.  
 
Artigo 37– Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social.  
 
Parágrafo Único –  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas.  
 
Artigo 38 – Além da assembleia geral prevista no artigo 36  acima, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, 
ou o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas 
pelo FUNDO, podem convocar a qualquer tempo assembleia geral de Cotistas, para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do FUNDO ou dos seus Cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do CUSTODIANTE ou de Cotistas será dirigida ao 
ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a 
convocação da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Artigo 39 – A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas 
páginas do ADMINISTRADOR e dos distribuidores na rede mundial de computadores.   
 
Parágrafo Primeiro – A convocação de assembleia geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data da sua realização.  
 
Parágrafo Segundo – A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
20 
Artigo 40 – A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. As deliberações 
da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos dos Cotistas presentes, cabendo a cada cota 1 (um) 
voto.  
 
Artigo 41 – Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO que estejam inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Artigo 42 – Os Cotistas terão a faculdade de votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que comprovadamente recebida a manifestação do Cotista, pelo ADMINISTRADOR, em seu endereço 
físico ou em endereço eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 2 (dois) dias úteis 
antes do início da assembleia geral. Nesses casos, os Cotistas deverão manifestar sua concordância ou não 
com as propostas da ordem do dia. 
 
CAPÍTULO XII 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 43 - A GESTORA poderá exercer todo e qualquer direito inerente aos ativos que compõem a carteira 
do FUNDO, especialmente, mas não se limitando, ao comparecimento e exercício do direito de voto, a seu 
próprio critério, nas reuniões ou assembleias gerais dos fundos de investimento ou companhias em que 
o fundo invista. 
 
Artigo 44 – A GESTORA adota Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Referida Política orienta as decisões da GESTORA em Assembleias de detentores de ativos 
financeiros que confiram ao FUNDO o direito de voto. Sua versão integral pode ser acessada por meio do 
site http://www.bnpparibas.com.br em “Asset Management” 
 
Parágrafo Único - A Política de Exercício do Direito de Voto adotada pela GESTORA visa atender 
exclusivamente os interesses dos cotistas dos fundos, levando em conta as melhores práticas de 
governança. A GESTORA pode abster-se do exercício de voto obedecendo às exceções previstas no Código 
Anbima de Regulação e Melhores Práticas para os Fundos de Investimento e na sua Política de Exercício de 
Voto. 
 
CAPÍTULO XIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 45 - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR com os cotistas para a 
divulgação das informações será aquela definida no Quadro “Serviço de Atendimento ao Cotista”, 
constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 46 - Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação 
de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
 
Artigo 47 - O ADMINISTRADOR e a GESTORA e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo 
econômico, bem como seus diretores, gerentes e funcionários, poderão ter posições em, ou subscrever, ou 
operar com um ou mais ativos financeiros com os quais o FUNDO ou os Fundos Investidos operem ou 
venham a operar. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
21 
Artigo 48 - O FUNDO realizará as operações através de instituições autorizadas a operar no mercado de 
ativos financeiros, ligadas ou não a empresas que pertencem ao mesmo grupo econômico do 
ADMINISTRADOR ou da GESTORA, ou empresas ligadas, podendo adquirir, inclusive, títulos em novos 
lançamentos registrados para oferta pública ou privada que sejam coordenados, liberados ou de que 
participem as referidas empresas. 
 
Artigo 49 – Em caso de morte, incapacidade ou extinção de cotista do FUNDO, o representante do espólio, 
do incapaz ou do sucessor exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o ADMINISTRADOR, que 
cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
Artigo 50 - Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com renúncia expressa a qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias relativas ao FUNDO, 
bem como questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
