 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
1 
REGULAMENTO DO  
BNP PARIBAS BRADESCO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS INCENTIVADOS DE 
INVESTIMENTO EM INFRAESTRUTURA DEBÊNTURES INCENTIVADAS RENDA FIXA SUSTENTÁVEL 
IS 
CNPJ/ME nº 38.442.982/0001-44  (“FUNDO”) 
 
I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FATORES DE RISCO 
 
Variação de Taxa de Juros e Índice de Preços, Mercado, 
Crédito,Riscos relacionados aos Ativos de Infraestrutura, Riscos 
Relacionados aos Projetos de Infraestrutura, Risco de Pré-
Pagamento 
ou 
Amortização 
Extraordinária, 
Risco 
de 
Rebaixamento de Classificação de Risco de Crédito, Risco de 
Desenquadramento para Fins Tributários, Risco de Perda do 
Benefício Tributário, Liquidez, Concentração, Decorrente da 
Restrição de Negociação dos Ativos, Decorrente da Precificação 
dos Ativos, Cambial, Regulatório e Derivativos. 
 
*Mais informações no Capítulo IV do Regulamento. 
 
PÚBLICO ALVO 
 
Investidores: Público em Geral. O FUNDO é 
destinado a receber aplicações de Fundos de 
Investimento geridos pela BRAM - BRADESCO 
ASSET MANAGEMENT S.A. DISTRIBUIDORA 
DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS  e de 
investidores, pessoas físicas, residentes no Brasil 
ou no exterior, que buscam a valorização de suas 
cotas por meio da aplicação de seus recursos no 
FUNDO INVESTIDO. 
Restrito: Não 
Exclusivo: Não 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
II 
do 
Regulamento. 
 
OBJETIVO DO FUNDO 
 
O objetivo do FUNDO é alocar seus recursos em cotas do fundo 
BNPP 
Master 
Fundo 
Incentivado 
de 
Investimento 
em 
Infraestrutura RF Sustentável IS, o qual possui um processo de 
investimento sustentável que tem por objetivo a mitigação das 
mudanças climáticas, seguindo a estratégia de sustentabilidade da 
Gestora. A carteira do FUNDO INVESTIDO é composta de 
debêntures de infraestrutura que atendam aos critérios de 
elegibilidade previstos na Lei 12.431/2011 e Decreto nº 8.874/2016 
(“Ativos de Infraestrutura”) (“FUNDOS INVESTIDOS”). 
 
*Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
 
CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
Condomínio: Aberto  
Prazo de Duração: Indeterminado 
Classe CVM: Renda Fixa 
Tipo: Fundo de Investimento em Cotas 
Classificação ANBIMA: Renda Fixa Duração 
Livre Crédito Livre 
 
*Mais informações no Capítulo III do 
Regulamento. 
 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador: BANCO BNP PARIBAS BRASIL S.A., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9° a 11º andares, Torre Sul, inscrito no CNPJ/ME sob nº 01.522.368/0001-82, 
devidamente autorizado a funcionar no país através da Autorização de Funcionamento nº 96.00639119, datada de 
16 de outubro de 1996, e autorizado a prestar os serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997 (“ADMINISTRADOR”). 
 
Gestora: BNP PARIBAS ASSET MANAGEMENT BRASIL LTDA., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na 
Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 10º andar, Torre Sul, inscrita no CNPJ/ME sob n° 02.562.663/0001-25, 
devidamente autorizada a prestar os serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 5.032, datado de 03 de setembro de 1998 (”GESTORA”). 
 
Custodiante: ADMINISTRADOR, devidamente autorizado a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários, 
conforme Ato Declaratório CVM n° 6.628 de 13 de dezembro 2001 (“CUSTODIANTE”). 
 
Escrituração, Controladoria e Tesouraria: ADMINISTRADOR. 
 
Distribuidor: A lista com os nomes dos distribuidores contratados pelo ADMINISTRADOR, encontra-se disponível 
na sede do mesmo. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
APLICAÇÃO E RESGATE  
 
Tipo de Cota do Fundo: Fechamento 
 
Aplicação 
 
Conversão/Emissão de cotas: no dia da disponibilização 
dos recursos (D+0) 
 
Resgate 
 
Conversão: 29º dia corrido subsequente à solicitação do 
resgate (D+29) 
 
Pagamento: no primeiro dia útil seguinte ao da 
Conversão (D+30). 
 
* Mais informações no Capítulo VII do Regulamento. 
 
MOVIMENTAÇÃO 
 
Os limites e horários para realização de aplicações 
e resgates serão informados na Lâmina de 
Informações Essencias e no Formulário de 
Informações Complementares. 
 
* 
Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
 
REMUNERAÇÃO 
 
Taxa de Administração: 0,98% ao ano sobre o 
patrimônio líquido (“PL”) do FUNDO 
 
Taxa de Administração Máxima: 1,00% ao ano sobre o 
patrimônio líquido (“PL”) do FUNDO 
 
Taxa de Performance: N.A. 
Taxa de Ingresso: N.A. 
Taxa de Saída: N.A. 
 
Taxa Máxima de Custódia: 0,10% a.a. sobre o PL do 
FUNDO 
 
* Mais informações no Capítulo V do Regulamento. 
 
INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE EM ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
Possibilidade: Não  
 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
 
EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Início do período: 01 janeiro 
Término do período: 31 de dezembro 
* 
Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VIII 
do 
Regulamento. 
 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos: Sim 
Regulamento: Sim 
Formulário de Informações Complementares: Sim 
Demonstração de Desempenho: Sim 
Lâmina de Informações Essenciais: Sim 
 
* 
Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
 
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
Endereço: Sede do Administrador, Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9° a 11º andares, Torre Sul 
Telefone(11) 3049-2820 / E-mail: mesadeatendimento@br.bnpparibas.com 
Forma de comunicação para a divulgação das informações: Preferencialmente Eletrônica 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, ou de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
Admissão de cotistas classificados como Entidades Fechadas de Previdência Complementar: Não 
Admissão de cotistas classificados como Regimes Próprios de Previdência Social: Não 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Composição da carteira: A política de investimento do FUNDO consiste em aplicar, no mínimo, 95% (noventa e 
cinco por cento) de seu patrimônio líquido em cotas do BNPP Master Credito FI RF Credito Privado Longo Prazo 
Sustentável IS inscrito no CNPJ/MF sob o n° 25.108.905/0001-00.. A aplicação dos recursos do FUNDO 
INVESTIDO nos ativos financeiros de que trata o art. 2º da Lei nº 12.431, de 2011, não poderá ser inferior ao limite 
de enquadramento definido nos termos daquela Lei. 
 
Investimento indireto em instrumentos derivativos 
Possibilidade: Sim 
Proteção da carteira (hedge): Sim 
Posicionamento: Sim 
Alavancagem: Não 
 
Investimento indireto em Crédito Privado: Máximo de 100% do PL do FUNDO 
 
Investimento indireto no exterior:  Vedado 
 
ATIVOS FINANCEIROS RELACIONADOS AO ADMINISTRADOR E À GESTORA 
 
Investimento indireto em ativos financeiros de emissão do ADMINISTRADOR e/ou do GESTORA, ou de empresas 
a eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite máximo: 20% do PL do FUNDO 
 
Cotas de fundos de investimentos administrados e/ou geridos pelo ADMINISTRADOR e/ou pela GESTORA, ou de 
empresas a eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite Máximo: 100% do PL do FUNDO 
 
O FUNDO se classifica como um fundo de investimento em cotas de fundos da classe Renda Fixa, de acordo com 
a legislação vigente, restando estabelecido que o FUNDO está enquadrado na modalidade “Infraestrutura”, nos 
termos da Lei nº 12.431/2011 e conforme Artigo 131-A da Instrução CVM 555. 
 
 
É vedado ao FUNDO realizar operações nos mercados de câmbio. 
 
O FUNDO não poderá deter ativos financeiros considerados de renda variável com exceção de operações que 
resultem em rendimento de taxa de juros pré fixada. 
 
Caso o FUNDO venha a investir em fundos geridos por terceiros não ligados à ADMINISTRADORA ou à GESTORA 
que possam investir em ativos financeiros de crédito privado, a ADMINISTRADORA e a GESTORA, a fim de 
mitigar risco de concentração pelo FUNDO, considerarão, como regra, o percentual máximo de aplicação em tais 
ativos permitido segundo a legislação vigente na consolidação dos limites do FUNDO. 
 
 
* Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
4 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
(observados os limites descritos acima) 
Ativo 
Limite 
Máximo 
Mínimo 
Cotas do  BNPP Master Credito FI RF Credito Privado 
Longo Prazo Sustentável IS inscrito no CNPJ/MF sob o 
n° 25.108.905/0001-00,, cuja política de investimento 
não poderá ser inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) 
do valor do patrimônio líquido do fundo em debêntures 
de infraestrutura que atendam aos critérios de 
elegibilidade previstos na Lei 12.431/2011 e Decreto nº 
8.874/2016 (“Ativos de Infraestrutura”) 
Sem limite 
95% 
Fundos de Índice 
Vedado  
Fundos de Investimento Imobiliário (FII) 
Vedado  
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios 
(FIDC) e Fundos de Investimento em Cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios (FICFIDC) 
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados (FIDC-NP) e Fundos de Investimento 
em Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios Não-Padronizados (FICFIDC-NP) 
Vedado  
Fundos de Investimento e Fundos de Investimento 
em Cotas de Fundos de Investimento destinados 
exclusivamente 
a 
investidores 
qualificados 
registrados com base na Instrução CVM 555/14 
Vedado  
Fundos de Investimento e Fundos de Investimento 
em Cotas de Fundos de Investimento destinados 
exclusivamente 
a 
investidores 
profissionais 
registrados com base na Instrução CVM 555/14 
Vedado  
Títulos públicos federais 
Permitido 
5% 
0% 
Títulos de renda fixa de emissão de instituição 
financeira 
Permitido 
 
Operações compromissadas 
Permitido 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR 
Emissor 
Limites (sobre o Patrimônio Líquido) 
Mínimo 
Máximo 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil 
0% 
5% 
Companhia aberta 
0% 
0% 
Fundo de investimento 
0% 
Sem Limites 
Pessoas Físicas 
0% 
0% 
Pessoas Jurídicas de Direito Privado, exceto Instituições Financeiras 
autorizadas a funcionar pelo Banco Central e Companhias Abertas 
0% 
0% 
União federal 
0% 
5% 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
5 
 
LIMITES ADICIONAIS: 
 
1. 
A exposição máxima por emissor de debêntures emitidas por sociedade de propósito específico (“SPE”), 
constituída sob a forma de sociedade por ações, dos CRIs e de cotas de emissão de FIDC, constituídos sob a forma 
de condomínio fechado, relacionados à captação de recursos com vistas em implementar projetos de 
investimento na área de infraestrutura, ou de produção econômica intensiva em pesquisa, desenvolvimento e 
inovação, considerados como prioritários na forma regulamentada pelo Poder Executivo federal, constante da 
carteira de aplicações do FUNDO distribuído para investidores que não sejam considerados qualificados, nos 
termos da regulamentação específica, será de 20% (vinte por cento) do PL do FUNO. 
 
2. No caso de debêntures emitidas por SPE, constituída sob a forma de sociedade por ações, o limite será 
computado considerando-se a SPE como emissor independente, desde que haja constituição de garantias 
relativas ao cumprimento das obrigações principais e acessórias e que elas não sejam concedidas por sociedades 
integrantes do seu grupo econômico, exceto no caso de garantias reais incidentes sobre as ações de emissão da 
SPE de propriedade de tais sociedades. 
 
3. 
Na consolidação das aplicações em CRI ou em cotas de emissão de FIDC constituído sob a forma de 
condomínio fechado, o ADMINISTRADOR deve assegurar-se de que a exposição máxima por emissor, constante 
da carteira de aplicações do FUNDO distribuído para investidores que não sejam considerados qualificados, nos 
termos da regulamentação específica, será de 20% (vinte por cento) do PL do FUNDO. 
 
4. 
A consolidação das aplicações mencionada no item 3 acima fica dispensada no caso de FIDC 
administrado ou gerido por terceiros não ligados ao administrador ou gestor do fundo investidor. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
6 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TRIBUTAÇÃO 
 
O FUNDO INVESTIDO buscará obter a tributação diferenciada conforme disposto na Lei 12.431/2011 
 
1) Nos termos da Lei 12.431/2011, exclusivamente para fins fiscais, após os primeiros 180 (cento e oitenta) dias 
e até o 2º (segundo) ano, ambos os prazos contados da data da primeira integralização de cotas, a carteira  do 
FUNDO INVESTIDO deverá ser composta por, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio 
líquido em cotas fundos de investimento, cuja política de investimento consiste na alocação de seus recursos 
preponderantemente por Ativos de Infraestrutura. 
 
2) Observado o disposto acima, após o 2º (segundo) ano contado da data da primeira integralização de cotas 
do FUNDO INVESTIDO, a carteira deste deverá ser composta por, no mínimo, 85% (oitenta e cinco por cento) 
de seu patrimônio líquido em Ativos de Infraestrutura. 
 
3) O FUNDO INVESTIDO poderá deixar de cumprir os limites previstos nos itens 1 e 2 acima sem que referido 
descumprimento cause impacto ao tratamento tributário aplicável aos cotistas e ao FUNDO INVESTIDO, 
desde que, em um mesmo ano-calendário, os referidos limites não sejam descumpridos (i) por período superior 
a 90 (noventa) dias consecutivos ou alternados, ou (ii) em mais de 3 (três) ocasiões distintas. 
 
4) Na hipótese de descumprimento dos limites previstos nos itens 1 e 2 acima, em um mesmo ano-calendário, 
(i) por período superior a 90 (noventa) dias consecutivos ou alternados, ou (ii) em mais de 3 (três) ocasiões 
distintas, os rendimentos que venham a ser distribuídos aos cotistas a partir do dia útil imediatamente 
posterior à data do referido descumprimento serão tributados na forma prevista neste Regulamento, no 
Capítulo IX. 
 
5) Após um desenquadramento nos termos do item 5 acima, caso os limites previstos nos itens 1 e 2 venham a 
ser restabelecidos e devidamente cumpridos pelo FUNDO INVESTIDO, poderá ser readmitido, a partir do 1º 
(primeiro) dia útil do ano-calendário imediatamente subsequente, tratamento tributário favorável aplicável 
aos cotistas e ao FUNDO INVESTIDO, conforme descrito neste Regulamento. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
7 
II- CONDIÇÕES GERAIS 
 
CAPÍTULO I 
 
  
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O FUNDO será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), bem como pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2º– O FUNDO é destinado aos cotistas definidos no Quadro “Público Alvo”, conforme consta das 
“Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - Ao ingressar no FUNDO, os cotistas devem assinar o Termo de Adesão e Ciência de 
Riscos, por meio do qual atestam que: (a) tiveram acesso aos documentos indicados no Quadro 
“Documentos Obrigatórios”, conforme consta das “Condições Específicas” deste Regulamento; (b) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos relativos ao FUNDO em razão dos mercados de sua atuação; (c) 
não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO; (d) 
a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”), garantia de veracidade das informações prestadas; e (e) caso tenha sido indicado no 
Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
investimento indireto em instrumentos derivativos, as estratégias de investimento dos fundos de 
investimento nos quais o FUNDO venha a aplicar seus recursos (“Fundos Investidos”) podem resultar em 
perdas patrimoniais significativas para o FUNDO e, ainda, caso tenha sido indicado a possibilidade de 
“Posicionamento” e “Alavancagem”, as estratégias de investimento dos Fundos Investidos podem resultar 
em perdas superiores ao capital aplicado pelo FUNDO e a consequente obrigação dos cotistas de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo – Esse produto deve ser exclusivamente oferecido no território nacional e ter como 
público alvo residentes no Brasil. 
 
Parágrafo Terceiro - Antes de tomar qualquer decisão de investimento, os investidores devem obter 
orientação financeira, tributária e contábil independente, sempre de acordo com o seu perfil de risco. 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 3° – A política de investimento e o objetivo do FUNDO estão descritos, respectivamente, nos 
Quadros “Política de Investimento” e “Objetivo do FUNDO”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento. A alocação do FUNDO deverá obedecer as limitações descritas nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento e na regulamentação em vigor, principalmente em relação à classe a que o FUNDO 
pertence.  
 
Parágrafo Primeiro - Aplicam-se à política de investimento do FUNDO e dos Fundos Investidos as demais 
regras relacionadas (i) aos limites de concentração por emissor e por modalidade de ativos e (ii) à classe do 
FUNDO e dos Fundos Investidos, conforme dispuser a regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Segundo - A GESTORA possui Estratégia de Sustentabilidade que descreve seus objetivos e 
metodologia de investimento sustentável, em linha com as Regras e Procedimentos para Investimentos em 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
8 
Ativos Sustentáveis publicada pela Anbima. O documento está disponível na página da GESTORA e pode 
ser acessada através do link: https://www.bnpparibas-am.com/pt-br/institucional/sustentabilidade/ 
 
Para maiores informações sobre a metodologia ASG utilizada no processo de investimento do FUNDO 
INVESTIDO, a GESTORA disponibiliza os seguintes relatórios, conforme modelos disponibilizados pela 
Anbima:  
 
Formulário de Metodologia ASG: https://bnpp.lk/MasterInfra  
 
Reporte ASG: https://bnpp.lk/ASG-MasterInfra 
 
O FUNDO fica obrigado a consolidar as aplicações com as carteiras dos Fundos Investidos. 
 
Parágrafo Terceiro - Caso tenha sido indicado no Quadro “Outros Limites”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que é vedado ao FUNDO aplicar em cotas de de fundos de investimento destinados 
exclusivamente a investidores profissionais, o FUNDO fica dispensado da obrigação de consolidação 
descrita no Parágrafo Segundo acima quando se tratar de: (a) fundos geridos por terceiros não ligados ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA; e (b) fundos de índice negociados em mercados organizados. 
 
Parágrafo Quarto – Os ativos financeiros cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços deverão: 
 
I – ser negociados em mercado organizado que garanta sua liquidação; 
II – ser objeto de contrato que assegure ao FUNDO o direito de sua alienação antes do vencimento, com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, neste último caso, a 
regulamentação da Superintendência de Seguros Privados – SUSEP. 
 
Parágrafo Quinto – Somente poderão compor a carteira do FUNDO ativos financeiros que sejam 
registrados em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos 
junto a instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM para 
desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas de competência, salvo cotas de fundos de 
investimento abertos registrados na CVM. 
 
Parágrafo Sexto – O registro a que se refere o Parágrafo Quinto deste Artigo deverá ser realizado em contas 
de depósito específicas, abertas diretamente em nome do FUNDO. 
 
Parágrafo Sétimo - É vedado ao FUNDO aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam 
diretamente no FUNDO. 
 
Parágrafo Oitavo - Para fins do presente Regulamento, consideram-se como ativos financeiros: 
 
I - títulos da dívida pública;  
II - contratos derivativos; 
III - desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de registro ou de autorização pela CVM, ações, 
debêntures, bônus de subscrição, cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramentos, 
certificados de depósito de valores mobiliários, cédulas de debêntures, cotas de fundos de investimento, 
notas promissórias, e quaisquer outros valores mobiliários, que não os referidos no inciso IV;  
IV - títulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, que gerem 
direito de participação, de parceria ou de remuneração, inclusive resultante de prestação de serviços, cujos 
rendimentos advêm do esforço do empreendedor ou de terceiros;  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
9 
V - certificados ou recibos de depósitos emitidos no exterior com lastro em valores mobiliários de emissão 
de companhia aberta brasileira; 
VI - o ouro, ativo financeiro, desde que negociado em padrão internacionalmente aceito;  
VII - quaisquer títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou coobrigação de instituição 
financeira; e 
VIII - warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou serviços para entrega 
ou prestação futura, títulos ou certificados representativos desses contratos e quaisquer outros créditos, 
títulos, contratos e modalidades operacionais, desde que expressamente descritos neste Regulamento. 
 
Artigo 4° - É VEDADO AO FUNDO APLICAR EM ATIVOS FINANCEIROS NO EXTERIOR. 
 
Artigo 5° - O FUNDO deverá observar os limites de concentração por emissor, conforme definidos na 
regulamentação em vigor e no Quadro “Limites de Concentração por Emissor”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro - Os limites de concentração por emissor indicados no Quadro “Limites de 
Concentração por Emissor” nas “Condições Específicas” deste Regulamento, não se aplicam aos 
investimentos realizados pelo FUNDO em: (i) ativos financeiros no exterior; e (ii) cotas de fundos de 
investimento classificados como “Renda Fixa – Dívida Externa”. 
 
Parágrafo Segundo - O valor das posições do FUNDO em contratos derivativos é considerado no cálculo 
dos limites, cumulativamente, em relação:  
 
I – ao emissor do ativo subjacente; e  
II – à contraparte, quando se tratar de derivativos sem garantia de liquidação por câmaras ou prestadores 
de serviços de compensação e de liquidação autorizados a funcionar pelo Banco Central do Brasil ou pela 
CVM. 
 
Artigo 6°- Cumulativamente aos limites por emissor, o FUNDO observará os limites de concentração por 
modalidade de ativo financeiro, conforme definidos na regulamentação em vigor e no Quadro “Limites de 
Concentração por Modalidade de Ativo”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO poderá deter parte de seu patrimônio líquido em títulos ou valores 
mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas, no limite 
estabelecido no Quadro “Ativos Financeiros Relacionados ao ADMINISTRADOR e à GESTORA”, nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, sendo vedada a aquisição de ações de emissão do 
ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas. 
 
Parágrafo Segundo - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Política de Investimento” a possibilidade de “Investimento em Crédito Privado” em percentual acima de 
50% (cinquenta por cento) do patrimônio líquido do FUNDO, os cotistas devem estar cientes de que o 
FUNDO poderá realizar aplicações em quaisquer ativos ou modalidades operacionais de responsabilidade 
de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos outros que não a União Federal 
que, em seu conjunto, excedam o percentual de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido. 
 
Parágrafo Terceiro – Para efeitos deste Regulamento: 
 
I – os ativos financeiros negociados em países signatários do Tratado de Assunção equiparam-se aos ativos 
financeiros negociados no mercado nacional;  
II – os BDR classificados como nível I equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, exceto quando o 
FUNDO atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 555/14; e  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
10 
III – as cotas dos fundos da classe “Ações – BDR Nível I” equiparam-se aos ativos financeiros no exterior, 
exceto quando o fundo investidor atender aos requisitos do Parágrafo 3º do artigo 115 da Instrução CVM n° 
555/14. 
 
Artigo 7º – O ADMINISTRADOR e a GESTORA estão autorizados a atuar, direta ou indiretamente, como 
contraparte em operações da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 8º - As estratégias de investimento do FUNDO podem resultar em significativas perdas patrimoniais 
para seus cotistas.  
 
Artigo 9º - O FUNDO PODE APLICAR MAIS DE 50% (CINQUENTA POR CENTO) EM ATIVOS 
FINANCEIROS DE CRÉDITO PRIVADO. PORTANTO, ESTÁ SUJEITO A RISCO DE PERDA 
SUBSTANCIAL DE SEU PATRIMÔNIO LÍQUIDO EM CASO DE EVENTOS QUE ACARRETEM O NÃO 
PAGAMENTO DOS ATIVOS FINANCEIROS INTEGRANTES DE SUA CARTEIRA, INCLUSIVE POR 
FORÇA DE INTERVENÇÃO, LIQUIDAÇÃO, REGIME DE ADMINISTRAÇÃO TEMPORÁRIA, FALÊNCIA, 
RECUPERAÇÃO JUDICIAL OU EXTRAJUDICIAL DOS EMISSORES RESPONSÁVEIS PELOS ATIVOS 
FINANCEIROS DO FUNDO.  
 
Artigo 10 - Os limites referidos neste Capítulo, descritos nas “Condições Específicas” deste Regulamento,  
serão cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com no máximo 1 (um) dia útil de 
defasagem. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11 – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o potencial investidor deve considerar 
cuidadosamente, tendo em vista sua própria situação financeira e seus objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os principais fatores de risco descritos 
abaixo, aos quais os investimentos do FUNDO estão sujeitos: 
 
I - 
Risco de Variação de Taxa de Juros e Índice de Preços: Tendo em vista que o FUNDO aplica seus 
recursos preponderantemente em ativos de renda fixa, o principal fator de risco do FUNDO é a 
variação de taxas de juros e/ou a variação de índice de preços, embora também esteja exposto a 
outros riscos. 
 
II - 
Risco de Mercado: Consiste na variação dos preços dos ativos decorrentes das condições de mercado 
quando de sua negociação. Como o FUNDO contabiliza seus ativos pelo ”valor de mercado”, poderá 
haver variação expressiva no preço dos títulos entre a data de sua emissão ou aquisição e a de resgate 
ou vencimento. As oscilações poderão ocorrer em função da reação dos mercados frente a notícias 
econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda responder a notícias 
específicas a respeito dos emissores dos ativos da carteira do FUNDO, incluindo a União Federal. 
Nessas circunstâncias, o patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. A queda dos 
preços dos ativos integrantes da carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de 
que não se estendam por períodos longos e/ou indeterminados. Em determinados momentos de 
mercado, a volatilidade dos preços dos ativos, passivos e dos derivativos pode ser elevada, podendo 
acarretar oscilações bruscas no resultado do FUNDO. Em relação às ações que eventualmente 
venham a compor a parcela da carteira que não esteja investida em ativos de renda fixa, o seu preço 
depende de fatores específicos das companhias emissoras bem como de fatores globais da economia 
brasileira e internacional. As ações brasileiras tem um histórico de volatilidade elevada e períodos 
longos de rentabilidade reduzida ou negativa, o que pode afetar a rentabilidade do FUNDO.  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
11 
 
III - 
Risco de Crédito: Consiste no risco de inadimplência por parte das contrapartes e dos emissores dos 
títulos componentes da carteira do FUNDO, incluindo a União Federal, não cumprirem suas 
obrigações de pagar tanto o principal como os respectivos juros de suas dívidas, podendo resultar em 
perda dos rendimentos e do capital investido pelo FUNDO. Alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos títulos e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como 
alterações nas condições econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de 
pagamento, podem trazer impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses 
emissores. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não 
fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos, comprometendo também sua 
liquidez. O FUNDO poderá ainda incorrer em risco de crédito na liquidação das operações realizadas 
por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Caso tenha sido indicado, nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade 
de “Investimento em Crédito Privado” em percentual superior a 50% (cinquenta por cento) do 
patrimônio líquido do FUNDO, este estará sujeito a risco de perda substancial de seu patrimônio 
líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrante de sua carteira, 
inclusive por força de intervenção, regime de administração temporária, falência, recuperação 
judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do FUNDO. 
 
IV - 
Risco de Indisponibilidade dos Ativos de Infraestrutura: está relacionado a inexistência ou 
insuficiência de oferta destes ativos em condições aceitáveis, e a critério da GESTORA, que atendam 
à política de investimento do FUNDO, o que poderá limitar as oportunidades de investimento do 
FUNDO. 
 
V - 
Riscos Relacionados aos Projetos de Infraestrutura: está atrelado aos projetos que lastreiam a 
emissão dos Ativos de Infraestrutura, os quais estão sujeitos a determinados riscos inerentes aos 
segmento de atuação, tais como ao atraso ou falha em sua conclusão, longo prazo de maturação, 
entre outros, que podem causar um efeito material adverso sobre o projeto, seu fluxo de caixa e, 
consequentemente, sobre os emissores dos Ativos de Infraestrutura. 
 
VI - Risco de Pré-Pagamento ou Amortização Extraordinária: Os Ativos de Infraestrutura poderão conter 
em seus documentos constitutivos cláusulas de pré-pagamento ou amortização extraordinária, 
podendo acarretar o desenquadramento da carteira em relação aos critérios de concentração. 
 
VII - Risco de Rebaixamento de Classificação de Risco de Crédito: um eventual rebaixamento em 
classificações de risco obtidas com relação os Ativos de Infraestrutura e/ou o respectivo emissor 
poderá afetar negativamente o preço desses ativos no mercado secundário. 
 
VIII - Risco de Desenquadramento para Fins Tributários: caso Ativos de Infraestrutura deixem de 
satisfazer qualquer uma das condições da Lei 12.431/11 e neste Regulamento, não é possível garantir 
que estes ativos e, consequentemente, o FUNDO continuarão a receber o tratamento tributário 
diferenciado. Ou, ainda, tal inobservância poderá implicar em sua liquidação ou transformação em 
outra modalidade de fundo de investimento, com consequente tributação dos rendimentos, o que 
poderá afetar negativamente os ganhos eventualmente auferidos pelos Cotistas. Não há também 
como garantir que o regime especial de tributação atualmente aplicável ao FUNDO e aos Ativos de 
Infraestruturas não venha a ser futuramente alterado, revogado, extinto ou suspenso pela legislação 
tributária ou que seja alterada a interpretação do beneficio fiscal por parte das autoridades fiscais 
competentes. 
 
IX - Risco de Perda do Benefício Tributário: Os projetos que lastreiam a emissão dos Ativos de 
Infraestrutura poderão ser desenquadrados pelo Poder Executivo caso deixem de ser considerados 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
12 
prioritários nos termos do Decreto 8.874/2016 e respectivas portarias, o que acarretará na perda do 
benefício fiscal. Poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos tributos, interpretação 
diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, da revogação de isenções vigentes, 
sujeitando o FUNDO ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. Além disso, 
o FUNDO poderá sofrer de modo mais acentuado o impacto de uma eventual depreciação no valor 
de mercado dos títulos de maior prazo de resgate, até que a GESTORA decida por reduzir o prazo 
médio do FUNDO. Tal redução, no entanto, poderá implicar em aumento de tributação para os 
cotistas, independente do prazo de permanência no FUNDO. 
 
X - Risco de Liquidez: É caracterizado pela redução acentuada ou mesmo pela falta de demanda pelos ativos 
componentes da carteira do FUNDO, dificultando ou impedindo a venda de posições pela GESTORA 
no preço e no momento desejado. A ausência e/ou diminuição da “liquidez” pode produzir perdas para 
o FUNDO e/ou a incapacidade, pelo FUNDO, de liquidar e/ou precificar adequadamente 
determinados ativos.  
 
XI - Risco de Concentração: O FUNDO pode estar exposto à significativa concentração em ativos de um 
mesmo ou de poucos emissores ou em uma única ou determinadas modalidades de ativos, 
observadas as disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração da carteira do 
FUNDO potencializa, desta forma, o risco de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes 
da carteira do FUNDO e/ou intermediários das operações realizadas na carteira do FUNDO ou de 
desvalorização dos referidos ativos. 
 
XII - Risco Decorrente da Restrição de Negociação dos Ativos: Alguns dos ativos componentes da carteira 
do FUNDO podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores e de 
mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das 
operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. 
Em situações em que tais restrições estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação dos 
ativos da carteira e precificação dos ativos poderá ser prejudicada.  
 
XIII- Risco Decorrente da Precificação dos Ativos: A precificação dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO deverá ser realizada de acordo com os critérios e procedimentos para registro e 
avaliação de títulos e valores mobiliários, de instrumentos financeiros derivativos e demais operações 
estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios de avaliação de ativos financeiros, tais 
como os de marcação a mercado (“mark-to-market”) poderão ocasionar variações nos valores dos 
ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, resultando em aumento ou redução no valor 
das cotas. 
 
XIV – Risco Cambial: As condições econômicas nacionais e internacionais podem afetar o mercado 
resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, nos preços dos papéis e nos ativos financeiros 
em geral, sendo que tais variações podem afetar o desempenho do FUNDO. 
 
XV - Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao 
FUNDO e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada segmento de 
investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se 
limitando, àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um 
efeito adverso relevante ao FUNDO, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos 
financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a 
necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em sua carteira. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
13 
XVI - Risco de Derivativos: Os derivativos são contratos de liquidação futura que podem apresentar, 
durante períodos de tempo indeterminado, comportamento diversos dos ativos nos quais são 
referenciados, visto que seu preço é decorrente de diversos fatores baseados em expectativas futuras. 
Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de 
Investimento” a possibilidade de investimento em “Instrumentos Derivativos” e, ainda, a 
possibilidade de “Posicionamento” e “Alavancagem”, o FUNDO poderá utilizar derivativos para 
alavancar sua carteira, o que pode causar variação significativa na rentabilidade do FUNDO. A 
utilização de estratégias com derivativos como parte integrante da política de investimento do 
FUNDO pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, sendo que em havendo a 
possibilidade de alavancagem, se assim estiver definido nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, as operações com derivativos poderão inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do FUNDO. Adicionalmente, os derivativos são negociados em bolsas ou em mercado de 
balcão, que significa para o FUNDO (i) a necessidade de manter parte de sua carteira de títulos 
depositada em margens de garantia, inclusive sujeito a chamadas adicionais de margens; e (ii) a 
vinculação dos eventuais valores a receber destes contratos aos sistemas de garantias das bolsas ou 
dos contratos de balcão em que o FUNDO for contraparte. 
 
Parágrafo Único – Além dos riscos acima, o FUNDO poderá estar sujeito a outros riscos inerentes à 
aplicação em ativos financeiros em geral que podem afetar adversamente o desempenho do FUNDO e suas 
características operacionais. 
 
Artigo 12 - Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR e da GESTORA em colocar em prática a política 
de investimento delineada neste Capítulo, os investimentos do FUNDO, por sua própria natureza, estarão 
sempre sujeitos a flutuações do mercado e a riscos de crédito, não podendo o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA, em hipótese alguma, ser responsabilizado por eventual depreciação dos ativos da carteira ou 
prejuízo em caso de liquidação do FUNDO ou resgate de cotas. 
 
CAPÍTULO V 
DA REMUNERAÇÃO AOS PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
Artigo 13 - O ADMINISTRADOR receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de administração, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Administração”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, que não incluí a remuneração do CUSTODIANTE e do auditor 
independente. 
 
Parágrafo Primeiro - A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como base 
o patrimônio líquido do FUNDO no 1° (primeiro) dia útil imediatamente anterior, com a aplicação da fração 
de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e apropriada até o 5° (quinto) dia útil do mês 
subsequente. 
 
Parágrafo Segundo - As aplicações nos seguintes fundos de investimento não devem ser consideradas para 
fins da “Taxa Máxima de Administração” descrita no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento: (i) fundos de índice e fundos de investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à 
negociação em mercados organizados; e (ii) fundos geridos por partes não relacionadas à GESTORA. 
 
Artigo 14 - O CUSTODIANTE receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de custódia, no máximo, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa Máxima de Custódia”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
14 
Parágrafo Único - A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada diariamente, sendo paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
Artigo 15 - A cobrança de Taxa de Performance, Taxa de Ingresso e Taxa de Saída serão indicadas, se 
existentes, no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - Tendo em vista seu público alvo, o FUNDO fica dispensado de observar o disposto nos §§ 
1º, 2º e 5º do art. 86 da Instrução CVM 555/14. 
 
CAPÍTULO VI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 16 - Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Instrução CVM n° 555/14; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o 
caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa 
de administração e/ou performance; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do 
ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de 
Conselho Consultivo de Investimentos por iniciativa do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, se for o caso, 
podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
CAPÍTULO VII 
DA APLICAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 17 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais, 
nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
15 
Artigo 18 – O valor da cota do FUNDO deve ser calculado a cada dia útil, conforme indicado nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”, no item “Tipo de Cota do Fundo”. 
 
Parágrafo Primeiro – Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Fechamento”, o valor da 
cota será o resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, 
ambos, no encerramento do mesmo dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em que 
o FUNDO atue, incluindo os mercados internacionais, caso seja permitido ao FUNDO investir no exterior. 
 
Parágrafo Segundo - Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Abertura”, o valor da cota 
do dia será calculado a partir do patrimônio líquido do dia anterior, devidamente atualizado por 1 (um) dia, 
sendo que eventuais ajustes decorrentes de aplicações e resgates ocorridos durante o dia serão lançados 
contra o patrimônio líquido do FUNDO incluindo os mercados internacionais, caso seja permitido ao 
FUNDO investir no exterior. 
 
Parágrafo Terceiro - Quando a data de conversão de cotas para fins de emissão ou resgate e/ou a data de 
pagamento do resgate das cotas não for um dia útil, as referidas conversões de cotas e/ou o referido 
pagamento serão efetuados no dia útil imediatamente posterior 
 
Parágrafo Quarto - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do dia indicado nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”. 
 
Parágrafo Quinto – Para fins deste Capítulo, solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos 
sábados, domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.   
  
Parágrafo Sexto – Em feriados de âmbito estadual ou municipal na sede do ADMINISTRADOR, o FUNDO 
funcionará normalmente para movimentações realizadas via Clearing (B3 S.A. – Brasil Bolsa Balcão), ficando 
o cotista sujeito às restrições provenientes da falta de expediente bancário na sede do ADMINISTRADOR 
nas demais hipóteses de liquidação de resgates e aplicações previstas no Regulamento. 
 
Artigo 19 - É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações. 
 
Artigo 20 – As condições de aplicação e o resgate de cotas do FUNDO serão definidas conforme descrito no 
Quadro “Aplicação e Resgate” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro – Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os cotistas 
utilizarão os meios colocados à disposição pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade e de acordo com 
o“Formulário de Informações Complementares” deste FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo – A solicitação de aplicações e resgates de recursos no FUNDO somente será 
considerada realizada na data da efetiva solicitação, se efetuada até o horário definido no “Formulário de 
Informações Complementares” deste FUNDO . A solicitação de aplicações e resgates feitas após referido 
horário limite será considerada, automaticamente, como solicitada no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao 
do pedido. 
 
Artigo 21- O FUNDO poderá realizar o resgate compulsório de cotas, nos casos em que: 
 
(i) a GESTORA, quando da alocação do patrimônio líquido, não identifique ativos financeiros oportunos para 
investimento pelo FUNDO, em razão de condições adversas de mercado, e que potencialmente possam 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
16 
comprometer o cumprimento do objetivo do FUNDO, com a consequente entrega aos cotistas dos valores 
excedentes e não investidos, ou  
(ii) o FUNDO não alcance um Patrimônio Líquido mínimo de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) dentro 
de 90 (noventa) dias a contar do início de suas atividades, com a consequente entrega aos cotistas dos 
valores investidos. 
 
Parágrafo Único – O resgate compulsório de cotas deverá ser realizado de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os cotistas e só poderá ser realizado quando não ensejar a cobrança de taxa de 
saída. 
 
Artigo 22 - A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO poderão ser efetuados em moeda corrente nacional, 
por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível (TED) ou, ainda, 
por meio da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Parágrafo Único – Em razão de seu público alvo o FUNDO não admite a possibilidade de integralização e 
resgate de cotas em ativos financeiros, ressalvadas as exceções previstas na regulamentação aplicável. 
 
Artigo 23 - A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de 
sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de 
bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.  
 
Artigo 24 – O ADMINISTRADOR e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica com os 
cotistas, bem como utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo ou fora dele, das ordens 
transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
Artigo 25 – No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos 
financeiros componentes da carteira do FUNDO, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento tributário do 
FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode declarar o 
fechamento do FUNDO para a realização de resgates.  
 
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 26 - O FUNDO terá escrituração contábil destacada da relativa ao ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 27 - O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, de acordo com o Quadro 
“Exercício Social” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro – As demonstrações contábeis devem ser colocadas à disposição de qualquer 
interessado que as solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o 
encerramento do período.  
 
Parágrafo Segundo - As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Terceiro - As deliberações relativas às demonstrações financeiras do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de 
cotistas correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas ou 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
17 
caso a eventual consulta formal quanto ao assunto não tenha sido respondida conforme procedimento 
indicado da convocação. 
 
CAPÍTULO IX 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 28 – A tributação aplicável aos cotistas e ao FUNDO será aquela definida pela legislação tributária 
brasileira. Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto neste Capítulo. O cotista que de acordo 
com a legislação vigente não estiver sujeito à tributação do Imposto de Renda (“IR”) e do Imposto sobre 
Operações Financeiras (“IOF”) por motivo de isenção, tributação pela alíquota zero, imunidade e outros, 
deverá apresentar ao ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua situação tributária 
conforme as determinações da legislação.  
 
Parágrafo Único – O ADMINISTRADOR, a GESTORA, os distribuidores e os demais prestadores de serviço 
do FUNDO não estão autorizados a prestar serviços de consultoria tributária aos investidores. Antes de 
realizar o investimento no FUNDO, os investidores deverão consultar seus assessores tributários. 
 
Artigo 29 - A tributação descrita neste Capítulo pode ser alterada a qualquer tempo, seja através da 
instituição de novos tributos, seja através de alteração das alíquotas vigentes. 
 
Artigo 30 – Caso a carteira do FUNDO esteja enquadrada às disposições da Lei 12.431/2011, os cotistas do 
FUNDO poderão ser beneficiados pela tributação diferenciada, de modo que os rendimentos dos cotistas 
estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
a) IOF: o IOF/Títulos é cobrado sobre as operações de aquisição, cessão e resgate de aplicações financeiras, 
sendo a alíquota atual de 0% (zero por cento) para a maior parte das operações. O IOF/Títulos é cobrado à 
alíquota de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor de cessão, resgate/liquidação ou repactuação das cotas, 
limitado a um percentual do rendimento da operação, em função do prazo, conforme a tabela regressiva, 
sendo este limite igual a 0% (zero por cento) do rendimento para as operações com prazo igual ou superior 
a 30 (trinta) dias. Contudo, em qualquer caso, a alíquota do IOF/Títulos pode ser majorada a qualquer tempo, 
por ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento) ao dia, 
relativamente a transações ocorridas após este eventual aumento; e 
 
b) IR: cobrado à alíquota de 0% (zero por cento), quando (a) pagos, creditados, entregues ou remetidos a 
beneficiário residente ou domiciliado no exterior, que realizar operações financeiras no País de acordo com 
as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional, exceto em país que não tribute a 
renda ou que a tribute à alíquota máxima inferior a 20% (vinte por cento); e (b) auferidos por pessoa física. 
 
Artigo 31 - Caso o FUNDO  não esteja enquadrado às disposições da Lei nº 12.431/2011, o FUNDO buscará 
manter manter em sua carteira títulos com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 
Contudo, NÃO HÁ GARANTIA DE QUE O FUNDO TERÁ O TRATAMENTO TRIBUTÁRIO PARA FUNDOS 
LONGO PRAZO. 
 
Parágrafo Único  – Caso FUNDO tenha tratamento tributário de longo prazo, os rendimentos obtidos pelos 
cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Come Cotas: Os rendimentos apropriados semestralmente ("come-cotas semestral"), no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, serão tributados à alíquota de 15% (quinze por cento) e, por 
ocasião do resgate das cotas, será aplicada alíquota complementar de acordo com o item (II) abaixo. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
18 
II - Imposto de Renda no Resgate: No resgate, todo o rendimento produzido sofrerá a incidência do IR na 
Fonte às alíquotas de: (a) 22,5% (vinte dois e meio por cento), nos resgates efetuados até 180 (cento e 
oitenta) dias da data da aplicação; (b) 20% (vinte por cento), nos resgates efetuados após 180 (cento e 
oitenta) dias até 360 (trezentos e sessenta) dias da data da aplicação; (c) 17,5% (dezessete e meio por cento), 
nos resgates efetuados após 360 (trezentos e sessenta) dias até 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação; e (d) 15% (quinze por cento), nos resgates efetuados após 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação. Nesse momento, os valores adiantados quando da ocorrência dos come-cotas semestrais serão 
descontados para fins de determinação do montante a ser efetivamente recolhido aos cofres públicos. 
 
III - IOF: o IOF/Títulos é cobrado sobre as operações de aquisição, cessão e resgate de aplicações financeiras, 
sendo a alíquota atual de 0% (zero por cento) para a maior parte das operações. O IOF/Títulos é cobrado à 
alíquota de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor de cessão, resgate/liquidação ou repactuação das cotas, 
limitado a um percentual do rendimento da operação, em função do prazo, conforme a tabela regressiva, 
sendo este limite igual a 0% (zero por cento) do rendimento para as operações com prazo igual ou superior 
a 30 (trinta) dias. Contudo, em qualquer caso, a alíquota do IOF/Títulos pode ser majorada a qualquer tempo, 
por ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento) ao dia, 
relativamente a transações ocorridas após este eventual aumento. 
 
Artigo 32 – Aos cotistas residentes no exterior será aplicado tratamento tributário específico determinado 
em função de residirem ou não em país ou jurisdição com tributação favorecida. 
 
Parágrafo Único - As operações de câmbio para ingressos e remessas de recursos conduzidas por cotistas 
residentes e domiciliados no exterior que invistam nos mercados financeiro e de capitais brasileiros por meio 
da Resolução CMN 4373, e vinculadas às aplicações no FUNDO estão sujeitas atualmente ao IOF/Câmbio à 
0% (zero por cento) para os ingressos e para as saídas de recursos. Em qualquer caso, a alíquota do 
IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento), relativamente a transações ocorridas após este eventual aumento. 
 
Artigo 33 - A tributação aplicável ao FUNDO será a seguinte:  
 
I - Imposto de Renda: A atual legislação fiscal estabelece que a carteira do FUNDO não está sujeita à 
incidência de IR. 
II - IOF/Títulos: A atual legislação fiscal estabelece que os recursos do FUNDO não estão sujeitos à 
incidência do IOF/Títulos. 
 
CAPÍTULO X 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 34 – Os rendimentos auferidos pelo FUNDO, incluindo lucros obtidos com negociações dos ativos, 
valores mobiliários e modalidades operacionais integrantes da carteira serão incorporados ao patrimônio 
líquido do FUNDO. 
 
CAPÍTULO XI 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 35 – Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
(i) as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR;  
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR ou do CUSTODIANTE;  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
19 
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
(iv) o aumento da Taxa de Administração e da Taxa de Performance, ou das taxas máximas de custódia;  
(v) a alteração da política de investimento do FUNDO;  
(vi) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no Regulamento; 
(vii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Único abaixo. 
(viii) a emissão de novas cotas; e 
(ix) a prorrogação do Prazo de Duração. 
 
Parágrafo Único – Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados onde 
as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais do 
ADMINISTRADOR ou dos prestadores de serviços do FUNDO, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução das Taxas de 
Administração, de Custódia ou de Performance.  
 
Artigo 36 – Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social.  
 
Parágrafo Único –  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas.  
 
Artigo 37 – Além da assembleia geral prevista no Artigo 35 acima, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, 
ou o cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas 
pelo FUNDO, podem convocar a qualquer tempo assembleia geral de cotistas, para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do FUNDO ou dos seus cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do CUSTODIANTE ou de cotistas será dirigida ao 
ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a 
convocação da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Artigo 38 – A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada a cada cotista e disponibilizada nas 
páginas do ADMINISTRADOR e dos distribuidores na rede mundial de computadores.   
 
Parágrafo Primeiro – A convocação de assembleia geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data da sua realização.  
 
Parágrafo Segundo – A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 39 – A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de cotistas. As deliberações 
da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos dos cotistas presentes, cabendo a cada cota 1 (um) 
voto.  
 
Artigo 40– Somente podem votar na assembleia geral os cotistas do FUNDO que estejam inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
20 
Artigo 41 – Os cotistas terão a faculdade de votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
comprovadamente recebida a manifestação do cotista, pelo ADMINISTRADOR, em seu endereço físico ou 
em endereço eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 2 (dois) dias úteis antes do 
início da assembleia geral. Nesses casos, os cotistas deverão manifestar sua concordância ou não com as 
propostas da ordem do dia. 
 
CAPÍTULO XII 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 42 - A GESTORA poderá exercer todo e qualquer direito inerente aos ativos que compõem a carteira 
do FUNDO, especialmente, mas não se limitando, ao comparecimento e exercício do direito de voto, a seu 
próprio critério, nas reuniões ou assembleias gerais dos fundos de investimento ou companhias em que 
o fundo invista. 
 
Artigo 43 – A GESTORA adota Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Referida Política orienta as decisões da GESTORA em Assembleias de detentores de ativos 
financeiros que confiram ao FUNDO o direito de voto. Sua versão integral pode ser acessada por meio do 
site http://www.bnpparibas.com.br em “Asset Management”. 
 
Parágrafo Único - A Política de Exercício do Direito de Voto adotada pela GESTORA visa atender 
exclusivamente os interesses dos cotistas dos fundos, levando em conta as melhores práticas de 
governança. A GESTORA pode abster-se do exercício de voto obedecendo às exceções previstas no Código 
Anbima de Regulação e Melhores Práticas para os Fundos de Investimento e na sua Política de Exercício de 
Voto. 
 
CAPÍTULO XIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 44 - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR com os cotistas para a 
divulgação das informações será aquela definida no Quadro “Serviço de Atendimento ao Cotista”, 
constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 45 - Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação 
de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
 
Artigo 46 - O ADMINISTRADOR e a GESTORA e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo 
econômico, bem como seus diretores, gerentes e funcionários, poderão ter posições em, ou subscrever, ou 
operar com um ou mais ativos financeiros com os quais o FUNDO ou os Fundos Investidos operem ou 
venham a operar. 
 
Artigo 47 - O FUNDO realizará as operações por meio de instituições autorizadas a operar no mercado de 
ativos financeiros, ligadas ou não a empresas que pertencem ao mesmo grupo econômico do 
ADMINISTRADOR ou da GESTORA, ou empresas ligadas, podendo adquirir, inclusive, títulos em novos 
lançamentos registrados para oferta pública ou privada que sejam coordenados, liberados ou de que 
participem as referidas empresas. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
21 
Artigo 48 – Em caso de morte, incapacidade ou extinção de cotista do FUNDO, o representante do espólio, 
do incapaz ou do sucessor exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o ADMINISTRADOR, que 
cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
Artigo 49 - Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com renúncia expressa a qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias relativas ao FUNDO, 
bem como questões decorrentes deste Regulamento. 
 
