 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
1 
REGULAMENTO DO  
BNP PARIBAS CREDITO INSTITUCIONAL SUSTENTÁVEL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS 
DE FUNDOS DE INVESTIMENTO RENDA FIXA CRÉDITO PRIVADO LONGO PRAZO 
 
CNPJ/MF n.º 32.222.722/0001-87 
 
I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARACTERÍSTICAS DO 
FUNDO 
 
Condomínio: Aberto  
Prazo 
de 
Duração: 
Indeterminado 
Classe CVM: Renda Fixa 
Classe Anbima: Renda Fixa 
Duração 
Baixa 
Grau 
de 
Investimento 
Tipo: Fundo de Investimento 
em Cotas 
*Mais informações no Capítulo 
III do Regulamento. 
FATORES DE RISCO 
 
Variação de Taxa de Juros e Índice de Preços, Mercado, Crédito, Liquidez, 
Concentração, Decorrente da Restrição de Negociação dos Ativos, Decorrente 
da Precificação dos Ativos, Cambial, Regulatório, Enquadramento Fiscal e 
Derivativos. 
 
*Mais informações no Capítulo IV do Regulamento. 
PÚBLICO ALVO 
 
Investidor: Público em Geral 
Exclusivo: Não 
 
 
*Mais informações no Capítulo II 
do Regulamento. 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador: BANCO BNP PARIBAS BRASIL S.A., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares – Torre Sul, inscrito no CNPJ/MF sob nº 
01.522.368/0001-82, devidamente autorizado a funcionar no país através da Autorização de Funcionamento nº 
96.00639119, datada de 16 de outubro de 1996, e autorizado a prestar os serviços de administração de carteiras 
de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997 
(“ADMINISTRADOR”). 
 
Gestora: BNP PARIBAS ASSET MANAGEMENT BRASIL LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 10º andar – Torre Sul, inscrita no CNPJ/MF sob n° 
02.562.663/0001-25, devidamente autorizada a prestar os serviços de administração de carteiras de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 5.032, datado de 03 de setembro de 1998 (”GESTORA”). 
 
Custodiante: ADMINISTRADOR, devidamente autorizado a prestar os serviços de custódia de valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório CVM n° 6.628 de 13 de dezembro 2001 (“CUSTODIANTE”). 
 
Escrituração, Controladoria eTesouraria: ADMINISTRADOR. 
 
Distribuidor: A lista com os nomes dos distribuidores contratados pelo ADMINISTRADOR, encontra-se 
disponível na sede do mesmo. 
 
OBJETIVO DO FUNDO 
 
O objetivo do FUNDO é alocar seus recursos em cotas do fundo BNPP Master 
Credito FI RF Credito Privado Longo Prazo Sustentável IS, o qual possui um 
processo de investimento sustentável que tem por objetivo a mitigação das 
mudanças climáticas, seguindo a estratégia de sustentabilidade da Gestora. A 
carteira do FUNDO deverá obedecer as diretrizes de diversificação de 
investimentos estabelecidas neste Regulamento e na regulamentação em 
vigor, bem como as vedações aplicáveis às Entidades Fechadas de Previdência 
Complementar descritas neste Regulamento.  
 
 
*Mais informações no Capítulo III do Regulamento 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TRIBUTAÇÃO 
 
Tipo: Longo Prazo  
 
*Mais informações no Capítulo IX do Regulamento. 
MOVIMENTAÇÃO 
 
Informações 
disponíveis 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares 
 
Horários: 
Informações 
disponíveis 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares 
 
 
* 
Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
 
APLICAÇÃO E RESGATE  
 
Tipo de Cota do Fundo: Fechamento 
 
Aplicação 
Conversão/Emissão de cotas: no dia da disponibilização 
dos recursos 
 
Resgate 
Conversão: 1º dia seguinte ao da solicitação (D+1) 
Pagamento: 1º dia útil seguinte ao da conversão (D+2) 
 
* Mais informações no Capítulo VII do Regulamento. 
INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE EM ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
Possibilidade: Não  
 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo 
VII 
do 
Regulamento. 
 
 
REMUNERAÇÃO 
 
Taxa de Administração: 0,23% a.a. 
Taxa de Administração Máxima: 0,25% a.a.  
 
Taxa de Performance: 20% sobre a rentabilidade da 
carteira líquida de taxa de administração e despesas que 
exceder a 102% à variação do CDI Cetip. 
Método: Passivo 
Benchmark: CDI Cetip 
Período de Cobrança: semestral 
 
Taxa de Ingresso: N.A. 
Taxa de Saída: N.A. 
Taxa Máxima de Custódia: 0,10% a.a. 
 
* Mais informações no Capítulo V do Regulamento. 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos: Sim 
Regulamento: Sim 
Formulário de Informações Complementares: Sim 
Demonstração de Desempenho: Sim 
Lâmina de Informações Essenciais: Sim 
EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Início do período: 01 de março 
Término do período: 28 de fevereiro 
 
* Mais informações no Capítulo VIII do Regulamento. 
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
Endereço: Sede do Administrador, Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares –Torre Sul 
Telefone: (11) 3049-2820 / E-mail: mesadeatendimento@br.bnpparibas.com 
Forma de comunicação para a divulgação das informações: Preferencialmente Eletrônica 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, ou de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
Admissão de cotistas classificados como Entidades Fechadas de Previdência Complementar: Sim 
Admissão de cotistas classificados como Regimes Próprios de Previdência Social: Sim 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR 
(observados os limites descritos acima) 
Emissor 
Limite Máximo 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
5% 
Companhia aberta 
0% 
Fundo de investimento 
Sem limite 
Pessoa jurídica de direito privado que não seja companhia aberta ou instituição 
financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil(1) 
0% 
Pessoa Natural 
Vedado 
União federal 
5% 
ATIVOS FINANCEIROS 
RELACIONADOS AO 
ADMINISTRADOR E À GESTORA 
 
Investimento 
direto 
em 
ativos 
financeiros 
de 
emissão 
do 
ADMINISTRADOR 
e/ou 
do 
GESTORA, ou de empresas a eles 
ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite máximo: 5% do PL 
 
Cotas de fundos de investimentos 
administrados e/ou geridos pelo 
ADMINISTRADOR 
e/ou 
pela 
GESTORA, ou de empresas a eles 
ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite máximo: 100% do PL 
 
 
*Mais informações no Capítulo III do 
Regulamento. 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Composição da carteira: Deverá ser observado que, no mínimo 95% 
(noventa e cinco por cento) do Patrimônio Líquido (“PL”) do FUNDO 
deverá ser alocado em cotas do BNP Paribas Master Crédito Fundo 
de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Sustentável IS, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 12.107.669/0001-66. Os 
recursos remanescentes podem ser mantidos em depósitos à vista ou 
aplicados em títulos públicos federais, títulos de renda fixa de emissão 
de instituição financeira e operações compromissadas. 
 
Investimento indireto em instrumentos derivativos 
Possibilidade: Sim 
Proteção da carteira (hedge): Sim 
Posicionamento: Sim 
Alavancagem: Não 
 
Investimento indireto em crédito privado: Máximo de 100% do PL 
 
Investimento indireto no exterior: Vedado  
 
* Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
A carteira do FUNDO deverá obedecer, no que couber, as diretrizes de diversificação de investimentos estabelecidas 
neste Regulamento e na regulamentação em vigor, bem como as vedações aplicáveis às Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar (“EFPC”) e aos Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), instituídos pela União, 
Estado, Distrito Federal e Municípios previstas expressamente neste regulamento, no que for aplicável. Fica desde já 
estabelecido que caberá aos cotistas sujeitos, respectivamente, à Resolução CMN nº 4.994 e à Resolução CMN nº 
4.963, o enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração e diversificação estabelecidos nas 
referidas Resoluções, considerando que o controle dos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR ou da 
GESTORA. Dessa forma, não caberá ao ADMINISTRADOR ou a GESTORA  a observância e controle dos limites de 
investimentos exigidos aos cotistas que sejam EFPC e RPPS, em particular aqueles relacionados à carteira consolidada 
ou calculados em relação ao seu patrimônio total, observado o disposto no artigo 8º do presente Regulamento. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
4 
(1) A aplicação em ativos financeiros de emissão de sociedades por ações de capital fechado e/ou de 
sociedades limitadas é vedada para a EFPC, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução do 
Conselho Monetário Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores. 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
(observados os limites descritos acima) 
Ativo 
Limite 
Máximo 
Mínimo 
BNP Paribas Master Crédito Fundo de Investimento Renda Fixa 
Crédito Privado Longo Prazo Sustentavel IS 
Sem limite 
95% 
Fundos de Índice de Renda Fixa 
Vedado 
0% 
Fundos de Investimento Imobiliário (FII) 
Vedado  
Vedado 
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios (FIDC) e Fundos 
de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios (FICFIDC) 
Vedado  
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados (FIDC-NP) e Fundos de Investimento em Cotas de 
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados (FIC-FIDC-NP) 
Vedado 
Fundos de Investimento e Fundos de Investimento em Cotas de 
Fundos 
de 
Investimento 
destinados 
exclusivamente 
a 
investidores qualificados registrados com base na Instrução 
CVM 555/14  
Vedado 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento destinados 
exclusivamente a investidores profissionais registrados com 
base na Instrução CVM 555/14  
Vedado 
Vedado 
Títulos públicos federais 
Permitido 
5% 
0% 
Títulos de renda fixa de emissão de instituição financeira 
Permitido 
Operações compromissadas 
Permitido 
 
 Condições Adicionais: Caso o FUNDO venha a investir em fundos geridos por terceiros não ligados ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA que possam investir em ativos financeiros de crédito privado, o 
ADMINISTRADOR e a GESTORA, a fim de mitigar risco de concentração pelo FUNDO, considerarão, 
como regra, o percentual máximo de aplicação em tais ativos permitido segundo a legislação vigente na 
consolidação dos limites do FUNDO. 
É vedado ao FUNDO diretamente ou indiretamente: 
a. realizar operações de compra e venda de um mesmo título, valor mobiliário ou contrato derivativo 
em um mesmo dia (operações day-trade); 
b.  realizar operações a descoberto no mercado de derivativos; 
c.  realizar operações de empréstimo de ativos financeiros na posição em que o FUNDO figure como 
tomador; 
d. manter posições em mercados de derivativos que gerem possibilidade de perda superior ao valor do 
patrimônio do FUNDO, conforme o caso; 
e. manter posições em mercados de derivativos que obrigue o cotista a aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do FUNDO ou dos fundos investidos, conforme o caso; 
f. aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
5 
g. prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma; 
h. locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros; 
i. 
aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundos de investimento, em títulos ou outros 
ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, 
aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma; 
j. 
aplicar, ainda que indiretamente, em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FIDC-NP) e em cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento 
em direitos creditórios não padronizados (FICFIDC-NP); 
k. atuar, ainda que indiretamente, em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos 
de crédito ou outros ativos que não os previstos na Resolução CMN 4.963; 
l. 
aplicar recursos em empréstimos de qualquer natureza. 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
6 
II- CONDIÇÕES GERAIS 
 
CAPÍTULO I 
 
  
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O FUNDO será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), bem como pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2º– O FUNDO é destinado aos cotistas definidos no Quadro “Público Alvo”, conforme consta das 
“Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - Ao ingressar no FUNDO, os cotistas devem assinar o Termo de Adesão e Ciência de 
Riscos, por meio do qual atestam que: (a) tiveram acesso aos documentos indicados no Quadro 
“Documentos Obrigatórios”, conforme consta das “Condições Específicas” deste Regulamento; (b) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos relativos ao FUNDO em razão dos mercados de sua atuação; (c) 
não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO; (d) 
a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”), garantia de veracidade das informações prestadas; e (e) caso tenha sido indicado no 
Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, a possibilidade de 
investimento indireto em instrumentos derivativos, as estratégias de investimento dos fundos de 
investimento nos quais o FUNDO venha a aplicar seus recursos (“Fundos Investidos”) podem resultar em 
perdas patrimoniais significativas para o FUNDO e, ainda, caso tenha sido indicado a possibilidade de 
“Posicionamento” e “Alavancagem”, as estratégias de investimento dos Fundos Investidos podem resultar 
em perdas superiores ao capital aplicado pelo FUNDO e a consequente obrigação dos cotistas de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
 
Parágrafo Segundo - Esse produto deve ser exclusivamente oferecido no território nacional e ter como 
público alvo residentes no Brasil. 
 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 3° – A política de investimento e o objetivo do FUNDO estão descritos, respectivamente, nos 
Quadros “Política de Investimento” e “Objetivo do FUNDO”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento. A alocação do FUNDO deverá obedecer as limitações descritas nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento e na regulamentação em vigor, principalmente em relação à classe a que o FUNDO 
pertence.  
 
Parágrafo Primeiro - Aplicam-se à política de investimento do FUNDO e dos Fundos Investidos as demais 
regras relacionadas (i) aos limites de concentração por emissor e por modalidade de ativos e (ii) à classe do 
FUNDO e dos Fundos Investidos, conforme dispuser a regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Segundo - A GESTORA possui Estratégia de Sustentabilidade que descreve seus objetivos e 
metodologia de investimento sustentável, em linha com as Regras e Procedimentos para Investimentos em 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
7 
Ativos Sustentáveis publicada pela Anbima. O documento está disponível na página da GESTORA e pode 
ser acessada através do link: https://www.bnpparibas-am.com/pt-br/institucional/sustentabilidade/ 
Para maiores informações sobre a metodologia ASG utilizada no processo de investimento do FUNDO 
INVESTIDO, a GESTORA disponibiliza os seguintes relatórios, conforme modelos disponibilizados pela 
Anbima:  
Formulário de Metodologia ASG: https://bnpp.lk/MasterCredito 
 
Reporte ASG: https://bnpp.lk/ASG-MasterCredito  
 
O FUNDO fica obrigado a consolidar as aplicações com as carteiras dos Fundos Investidos. 
 
Parágrafo Terceiro - Caso tenha sido indicado no Quadro “Outros Limites”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que é vedado ao FUNDO aplicar em cotas de de fundos de investimento destinados 
exclusivamente a investidores profissionais, o FUNDO fica dispensado da obrigação de consolidação 
descrita no Parágrafo Segundo acima quando se tratar de: (a) fundos geridos por terceiros não ligados ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA; e (b) fundos de índice negociados em mercados organizados. 
 
Parágrafo Quarto – Os ativos financeiros cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços deverão: 
 
I – ser negociados em mercado organizado que garanta sua liquidação; 
 
II – ser objeto de contrato que assegure ao FUNDO o direito de sua alienação antes do vencimento, com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, neste último caso, a 
regulamentação da Superintendência de Seguros Privados – SUSEP. 
 
Parágrafo Quinto – Somente poderão compor a carteira do FUNDO ativos financeiros que sejam 
registrados em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos 
junto a instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM para 
desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas de competência, salvo cotas de fundos de 
investimento abertos registrados na CVM. 
 
Parágrafo Sexto – O registro a que se refere o Parágrafo Quinto deste Artigo deverá ser realizado em contas 
de depósito específicas, abertas diretamente em nome do FUNDO. 
 
Parágrafo Sétimo - É vedado ao FUNDO aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam 
diretamente no FUNDO. 
 
Artigo 4° - Caso tenha sido indicada no Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, a possibilidade do FUNDO investir indiretamente no exterior, os Fundos Investidos 
poderão adquirir ativos financeiros no exterior, observadas as condições estabelecidas na regulamentação 
aplicável. 
 
Parágrafo Único - São considerados ativos financeiros no exterior os ativos financeiros negociados no 
exterior que tenham a mesma natureza econômica dos ativos financeiros no Brasil. 
 
Artigo 5º - O FUNDO poderá deter, indiretamente por meio dos Fundos Investidos, parte de seu patrimônio 
líquido em títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a 
eles ligadas, no limite estabelecido no Quadro “Ativos Financeiros Relacionados ao ADMINISTRADOR e 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
8 
à GESTORA”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, sendo vedada a aquisição de ações de 
emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas. 
 
Artigo 6º – O ADMINISTRADOR e a GESTORA estão autorizados a atuar, direta ou indiretamente, como 
contraparte em operações da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 7º - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política 
de Investimento” a possibilidade de investimento em ativos financeiros classificados como “crédito 
privado” em percentual acima de 50% (cinquenta por cento) do patrimônio líquido do FUNDO, os cotistas 
devem estar cientes de que os Fundos Investidos poderão realizar aplicações em ativos ou modalidades 
operacionais de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos 
outros que não a União Federal que, em seu conjunto, excedam o percentual de 50% (cinquenta por cento) 
de seu patrimônio líquido. 
 
Artigo 8° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Entidades Fechadas de Previdência Complementar 
(“EFPC”), o FUNDO deverá obedecer as diretrizes de diversificação de investimentos e vedações 
estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável às EFPC, qual seja, a Resolução do Conselho Monetário 
Nacional n.º 4.994, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores (“Resolução CMN 4.994”). 
 
Parágrafo Primeiro - As EFPC são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.994e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Artigo 9° - Caso tenha sido indicado no Quadro “Informações Adicionais”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento, que o FUNDO recebe recursos de Regimes Próprios de Previdência Social (“RPPS”), o 
FUNDO deverá obedecer as diretrizes de diversificação de investimentos e vedações estabelecidas na 
regulamentação em vigor aplicável às RPPS, qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 
4.963, de 25 de novembro de 2021, e alterações posteriores (“Resolução CMN 4.963”), que estejam previstas 
neste Regulamento, observadas as disposições dos Parágrafos Primeiro à Terceiro abaixo.  
 
Parágrafo Primeiro – Os RPPS são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4.963 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR 
e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO poderá utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias de 
operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo 
sejam cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
Parágrafo Terceiro - É vedado ao FUNDO: 
 
I - realizar operações à descoberto no mercado de derivativos ou que gerem exposição superior a um vez o 
seu patrimônio liquido; 
II - prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
III - aplicar em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados (FIDC-NP) e em 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FICFIDC-NP); 
IV - praticar operações denominadas day-trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia; 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
9 
V - atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos que 
não os previstos neste Regulamento; 
VI - negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
VII - aplicar em títulos em que ente federativo figure como devedor ou preste fiança, aval, aceite ou 
coobrigação sob qualquer forma; e 
VIII – aplicar em ativos financeiros negociados no exterior. 
 
Artigo 10 - Os limites referidos neste Capítulo, descritos nas “Condições Específicas” deste Regulamento,  
serão cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com no máximo 1 (um) dia útil de 
defasagem. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11 – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o potencial investidor deve considerar 
cuidadosamente, tendo em vista sua própria situação financeira e seus objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os principais fatores de risco descritos 
abaixo, aos quais os investimentos do FUNDO estão sujeitos: 
 
I - Risco de Variação de Taxa de Juros e Índice de Preços: Tendo em vista que os Fundos Investidos aplicam 
seus recursos preponderantemente em ativos de renda fixa, o principal fator de risco do FUNDO é a variação 
de taxas de juros e/ou de índice de preços, embora também esteja exposto a outros riscos. 
 
II - Risco de Mercado: Consiste na variação dos preços dos ativos decorrentes das condições de mercado 
quando de sua negociação. Poderá haver variação expressiva no preço dos títulos entre a data de sua 
emissão ou aquisição e a de resgate ou vencimento. As oscilações poderão ocorrer em função da reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda 
responder a notícias específicas a respeito dos emissores dos ativos. Nessas circunstâncias, o patrimônio 
líquido do FUNDO e dos Fundos Investidos pode ser afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos 
integrantes da carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estendam 
por períodos longos e/ou indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a volatilidade dos 
preços dos ativos, passivos e dos derivativos pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no 
resultado dos Fundos Investidos e, consequentemtne, do FUNDO. Em relação às ações, o seu preço 
depende de fatores específicos das companhias emissoras bem como de fatores globais da economia 
brasileira e internacional. As ações brasileiras tem um histórico de volatilidade elevada e períodos longos de 
rentabilidade reduzida ou negativa.  
 
III - Risco de Crédito: Consiste no risco de inadimplência por parte das contrapartes e dos emissores dos 
títulos componentes da carteira dos Fundos Investidos e do FUNDO não cumprirem suas obrigações de 
pagar tanto o principal como os respectivos juros de suas dívidas, podendo resultar em perda dos 
rendimentos e do capital investido pelos Fundos Investidos e do FUNDO. Alterações nas condições 
financeiras dos emissores dos títulos e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem 
como alterações nas condições econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de 
pagamento, podem trazer impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses 
emissores. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não 
fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos, comprometendo também sua liquidez. Os 
Fundos Investidos e o FUNDO poderão ainda incorrer em risco de crédito na liquidação das operações 
realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Caso tenha sido indicado, nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade do 
FUNDO investir indiretamente em ativos classificados como “crédito privado” em percentual superior a 50% 
(cinquenta por cento) do patrimônio líquido, os Fundos Investidos e, consequentemtne, o FUNDO, 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
10 
estarão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de eventos que 
acarretem o não pagamento dos ativos integrante de sua carteira, inclusive por força de intervenção, 
regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores 
responsáveis pelos ativos. 
 
IV - Risco de Liquidez: É caracterizado pela redução acentuada ou mesmo pela falta de demanda pelos 
ativos componentes da carteira do FUNDO e dos Fundos Investidos, dificultando ou impedindo a venda de 
posições no preço e no momento desejado. A ausência e/ou diminuição da “liquidez” pode produzir perdas 
para os Fundos Investidos e, consequentemente, para o FUNDO, e/ou a incapacidade de liquidar e/ou 
precificar adequadamente determinados ativos.  
 
V - Risco de Concentração: Os Fundos Investidos e o FUNDO podem estar expostos à significativa 
concentração em ativos de um mesmo ou de poucos emissores ou em uma única ou determinadas 
modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração 
da carteira potencializa, desta forma, o risco de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da 
carteira FUNDO e/ou intermediários das operações realizadas ou de desvalorização dos referidos ativos. 
 
VI - Risco Decorrente da Restrição de Negociação dos Ativos: Alguns dos ativos componentes da carteira 
dos Fundos Investidos e do FUNDO podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores e de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume 
das operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Em 
situações em que tais restrições estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação dos ativos da 
carteira e precificação dos ativos poderá ser prejudicada.  
 
VII- Risco Decorrente da Precificação dos Ativos: A precificação dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO e dos Fundos Investidos deverá ser realizada de acordo com os critérios e procedimentos 
para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, de instrumentos financeiros derivativos e demais 
operações estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios de avaliação de ativos financeiros, 
tais como os de marcação a mercado (“mark-to-market”) poderão ocasionar variações nos valores dos ativos 
financeiros, resultando em aumento ou redução no valor das cotas. 
 
VIII – Risco Cambial: As condições econômicas nacionais e internacionais podem afetar o mercado 
resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, nos preços dos papéis e nos ativos financeiros em 
geral, sendo que tais variações podem afetar o desempenhodos Fundos Investidos e, consequentemente, 
do FUNDO. 
 
IX - Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao FUNDO 
e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada segmento de investidores 
(Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando, àquelas 
referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito adverso relevante, 
como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos financeiros e/ou na performance das posições 
financeiras adquiridas pelos Fundos Investidos e pelo FUNDO, bem como a necessidade de se desfazer de 
ativos que de outra forma permaneceriam em suas carteiras. 
 
X - Risco de Enquadramento Fiscal: Poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos tributos, 
interpretação diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, da revogação de isenções 
vigentes, sujeitando o FUNDO ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente. Além 
disso, os Fundos Investidos e, consequentemente, o FUNDO, poderão sofrer de modo mais acentuado o 
impacto de uma eventual depreciação no valor de mercado dos títulos de maior prazo de resgate. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
11 
XI - Risco de Derivativos: Os derivativos são contratos de liquidação futura que podem apresentar, durante 
períodos de tempo indeterminado, comportamento diferente dos ativos nos quais são referenciados, visto 
que seu preço é decorrente de diversos fatores baseados em expectativas futuras. Caso tenha sido indicado, 
nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Política de Investimento” a possibilidade de 
investimento indireto em instrumento derivativos e, ainda, a possibilidade de “Posicionamento” e 
“Alavancagem”, os Fundos Investidos poderão utilizar derivativos para alavancar sua carteira, o que pode 
causar variação significativa em sua rentabilidade. A utilização de estratégias com derivativos como parte 
integrante da política de investimento dos Fundos Investidos pode resultar em perdas patrimoniais 
para seus cotistas, incluindo o FUNDO, sendo que em havendo a possibilidade de alavancagem, se 
assim estiver definido nas “Condições Específicas” deste Regulamento, as operações com derivativos 
poderão inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação dos 
cotistas de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo. 
 
Parágrafo Único – Além dos riscos acima, o FUNDO e os Fundos Investidos poderão estar sujeitos a outros 
riscos inerentes à aplicação em ativos financeiros em geral que podem afetar adversamente seu 
desempenho e suas características operacionais. 
 
Artigo 12 - Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR e da GESTORA em colocar em prática a política 
de investimento delineada neste Capítulo, os investimentos, por sua própria natureza, estarão sempre 
sujeitos a flutuações do mercado e a riscos de crédito, não podendo o ADMINISTRADOR e a GESTORA, 
em hipótese alguma, ser responsabilizado por eventual depreciação dos ativos da carteira ou prejuízo em 
caso de liquidação do FUNDO ou resgate de cotas. 
 
CAPÍTULO V 
DA REMUNERAÇÃO AOS PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
Artigo 13 - O ADMINISTRADOR receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de administração, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Administração”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, que não incluí a remuneração do CUSTODIANTE e do auditor 
independente. 
 
Parágrafo Primeiro - A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como base 
o patrimônio líquido do FUNDO no 1° (primeiro) dia útil imediatamente anterior, com a aplicação da fração 
de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e apropriada até o 5° (quinto) dia útil do mês 
subsequente. 
 
Parágrafo Segundo - As aplicações nos seguintes fundos de investimento não devem ser consideradas para 
fins da “Taxa Máxima de Administração” descrita no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” 
deste Regulamento: (i) fundos de índice e fundos de investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à 
negociação em mercados organizados; e (ii) fundos geridos por partes não relacionadas à GESTORA. 
 
Artigo 14 - O CUSTODIANTE receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de custódia, no máximo, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa Máxima de Custódia”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada diariamente, sendo paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
Artigo 15- A cobrança de Taxa de Performance, Taxa de Ingresso e Taxa de Saída serão indicadas, se 
existentes, no Quadro “Remuneração”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
12 
Parágrafo Primeiro- O valor da Taxa de Performance, se houver, será cobrado conforme consta do Quadro 
“Remuneração”, item “Período de Cobrança”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, e será pago 
à GESTORA no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao vencimento de cada “Período de Cobrança” ou na 
ocorrência de resgates, após a dedução de todas as despesas do FUNDO, inclusive da Taxa de 
Administração.  
 
Parágrafo Segundo - Tendo em vista seu público alvo, é vedada a cobrança de Taxa de Performance, se 
houver, quando o valor da cota do FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião da última cobrança efetuada. 
 
Artigo 16 - A Taxa de Performance, se houver, será cobrada de acordo com o Quadro “Remuneração”, item 
“Método”, constante das “Condições Específicas” deste Regulamento e conforme abaixo: 
 
I- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Ativo”, a Taxa de Performance será cobrada com 
base no resultado do FUNDO; ou 
II- Se o “Método” indicado no Quadro “Remuneração” for “Passivo”, a Taxa de Performance será cobrada 
com base no resultado de cada aplicação efetuada por cada cotista. 
 
Parágrafo Primeiro - Caso tenha sido indicado, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro 
“Informações Adicionais” que a carteira do FUNDO recebe recursos de EFPC, a cobrança de Taxa de 
Performance, se houver, deve atender às seguintes condições: 
 
I – a rentabilidade da cota deve ser superior à valorização de, no mínimo, cem por cento do Benchmark; 
II – o valor da cota deve ser superior ao valor da cota quando da aplicação inicial ou ao valor da cota na data 
do último pagamento da Taxa de Performance; 
III – a periodicidade de cobrança deve ser, no mínimo, semestral; 
IV – a Taxa de Performance deve ser cobrada exclusivamente em espécie; e 
V – deve estar em conformidade com as demais regras aplicáveis a investidores que não sejam considerados 
qualificados e profissionais, nos termos da regulamentação da CVM. 
 
Parágrafo Segundo - Será cobrada taxa de desempenho de 25%, semestralmente no último dia útil dos 
meses de dezembro e junho ou no resgate total ou parcial das cotas (o que ocorrer primeiro), sobre a 
rentabilidade da carteira líquida de taxa de administração e despesas que exceder a 100% à variação do CDI 
Cetip. A fórmula para cálculo da taxa de desempenho é : TD = {VA – [VB x (1+CDI)]} x 25% 
 
TD = Taxa de desempenho 
VA = Valor atualizado do investimento após a dedução de todas as despesas, inclusive da 
taxa de administração na data base da apuração da taxa de desempenho. 
VB = Valor base, representado pelo valor do investimento corrigido pela variação do CDI 
CETIP no período entre a data de aquisição das cotas e a última data base de apuração da 
taxa de desempenho; ou o valor atualizado do investimento na data em que tenha havido 
a última cobrança efetiva da taxa de desempenho; ou o valor do investimento caso a data 
de aquisição de cotas seja posterior a data da última apuração da taxa de desempenho. 
CDI = Variação percentual do CDI CETIP desde a data da última apuração da taxa de 
desempenho; ou variação percentual do CDI CETIP desde a data de aquisição de cotas 
quando esta for posterior a data da última apuração da taxa de desempenho, ambos 
representados pelo produtório de 100% (cem por cento) das taxas diárias do CDI CETIP 
CDI CETIP = Variação percentual do Certificado de Depósito Interbancário - CDI, 
divulgada pela Central de Custódia e Liquidação Financeira de Títulos – CETIP 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
13 
CAPÍTULO VI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 17 - Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Instrução CVM n° 555/14; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o 
caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa 
de administração e/ou performance; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do 
ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de 
Conselho Consultivo de Investimentos por iniciativa do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, se for o caso, 
podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
CAPÍTULO VII 
DA APLICAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 18 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais, 
nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
Artigo 19 – O valor da cota do FUNDO deve ser calculado a cada dia útil, conforme indicado nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”, no item “Tipo de Cota do Fundo”. 
 
Parágrafo Primeiro – Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Fechamento”, o valor da 
cota será o resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, 
ambos, no encerramento do mesmo dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em que 
o FUNDO atue, incluindo os mercados internacionais, caso seja permitido ao FUNDO investir no exterior. 
 
Parágrafo Segundo - Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Abertura”, o valor da cota 
do dia será calculado a partir do patrimônio líquido do dia anterior, devidamente atualizado por 1 (um) dia, 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
14 
sendo que eventuais ajustes decorrentes de aplicações e resgates ocorridos durante o dia serão lançados 
contra o patrimônio líquido do FUNDO incluindo os mercados internacionais, caso seja permitido ao 
FUNDO investir no exterior. 
 
Parágrafo Terceiro - Quando a data de conversão de cotas para fins de emissão ou resgate e/ou a data de 
pagamento do resgate das cotas não for um dia útil, as referidas conversões de cotas e/ou o referido 
pagamento serão efetuados no dia útil imediatamente posterior 
 
Parágrafo Quarto - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do dia indicado nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”. 
 
Parágrafo Quinto –Em feriados de âmbito estadual ou municipal na sede do ADMINISTRADOR, o FUNDO 
funcionará normalmente para movimentações realizadas via Clearing (B3 S.A. – Brasil Bolsa Balcão), ficando 
o cotista sujeito às restrições provenientes da falta de expediente bancário na sede do ADMINISTRADOR 
nas demais hipóteses de liquidação de resgates e aplicações previstas no Regulamento.  
 
Parágrafo Sexto – Nas localidades abrangidas pelos feriados mencionados no Parágrafo Quinto acima os 
créditos dos recursos, serão efetivados no primeiro dia útil subsequente, e para fundos de ação não serão 
considerados como dias úteis nem para movimentação (cotização) e liquidação. 
 
 Parágrafo Sétimo –  Para efeito de emissão de cotas, de conversão de cotas para fins de resgates, e de 
contagem de prazo entre a data de cotização e a data de liquidação de resgates, feriados na sede do 
ADMINISTRADOR ou em dias em que o mercado financeiro e/ou a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão não estiver 
em funcionamento, não serão considerados como dias úteis. 
 
Artigo 20 - É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações. 
 
Artigo 21 – As condições de aplicação e o resgate de cotas do FUNDO serão definidas conforme descrito no 
Quadro “Aplicação e Resgate” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro – Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os cotistas 
utilizarão os meios colocados à disposição pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade e de acordo com o 
Quadro “Movimentação” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo – A solicitação de aplicações e resgates de recursos no FUNDO somente será 
considerada realizada na data da efetiva solicitação, se efetuada até o horário definido no Quadro 
“Movimentação”, no item “Horários”, nas “Condições Especídicas” deste Regulamento . A solicitação de 
aplicações e resgates feitas após referido horário limite será considerada, automaticamente, como 
solicitada no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao do pedido. 
 
Artigo 22- O FUNDO poderá realizar o resgate compulsório de cotas, nos casos em que: 
(i) a GESTORA, quando da alocação do patrimônio líquido, não identifique ativos financeiros oportunos para 
investimento pelo FUNDO, em razão de condições adversas de mercado, e que potencialmente possam 
comprometer o cumprimento do objetivo do FUNDO, com a consequente entrega aos cotistas dos valores 
excedentes e não investidos, ou  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
15 
(ii) o FUNDO não alcance um Patrimônio Líquido mínimo de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) dentro 
de 90 (noventa) dias a contar do início de suas atividades, com a consequente entrega aos cotistas dos 
valores investidos. 
 
Parágrafo Único – O resgate compulsório de cotas deverá ser realizado de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os cotistas e só poderá ser realizado quando não ensejar a cobrança de taxa de 
saída. 
 
Artigo 23 - A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO poderão ser efetuados em moeda corrente nacional, 
por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível (TED) ou, ainda, 
por meio da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Parágrafo Único – Em razão de seu público alvo o FUNDO não admite a possibilidade de integralização e 
resgate de cotas em ativos financeiros, ressalvadas as exceções previstas na regulamentação aplicável. 
 
Artigo 24 - A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de 
sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de 
bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.  
 
Artigo 25 – O ADMINISTRADOR e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica com os 
cotistas, bem como utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo ou fora dele, das ordens 
transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 26 - O FUNDO terá escrituração contábil destacada da relativa ao ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 27 - O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, de acordo com o Quadro 
“Exercício Social” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 28 – As demonstrações contábeis devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que as 
solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do período.  
 
Parágrafo Primeiro - As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Segundo- As deliberações relativas às demonstrações financeiras do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de 
cotistas correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas ou 
caso a eventual consulta formal quanto ao assunto não tenha sido respondida conforme procedimento 
indicado da convocação. 
 
CAPÍTULO IX 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 29 – A tributação aplicável aos cotistas e ao FUNDO será aquela definida pela legislação tributária 
brasileira. Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto neste Capítulo. O cotista que de acordo 
com a legislação vigente não estiver sujeito à tributação do Imposto de Renda (“IR”) e do Imposto sobre 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
16 
Operações Financeiras (“IOF”) por motivo de isenção, tributação pela alíquota zero, imunidade e outros, 
deverá apresentar ao ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua situação tributária 
conforme as determinações da legislação.  
 
Artigo 30 - A situação tributária descrita neste Capítulo pode ser alterada a qualquer tempo, seja através da 
instituição de novos tributos, seja através de alteração das alíquotas vigentes. 
 
Artigo 31 – Caso tenha sido indicado no Quadro “Tributação”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, que o “Tipo” do FUNDO é “Longo Prazo”, o FUNDO deverá manter, no mínimo, o percentual 
médio de 90% de seu patrimônio investido em cotas de fundos de investimento sujeitos à tributação de longo 
prazo. NO CASO DE O FUNDO SER CLASSIFICADO COMO “BUSCA LONGO PRAZO”, NÃO HAVERÁ 
GARANTIA DE QUE O FUNDO TERÁ O TRATAMENTO TRIBUTÁRIO PARA FUNDOS LONGO PRAZO. 
 
Parágrafo Único – Sendo o FUNDO classificado como longo prazo nos termos da legislação fiscal em vigor, 
os rendimentos obtidos pelos cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Come Cotas: Os rendimentos apropriados semestralmente ("come-cotas semestral"), no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, serão tributados à alíquota de 15% (quinze por cento) e, por 
ocasião do resgate das cotas, será aplicada alíquota complementar de acordo com o item (II) abaixo. 
 
II - Imposto de Renda no Resgate: No resgate, todo o rendimento produzido sofrerá a incidência do IR na 
Fonte às alíquotas de: (a) 22,5% (vinte dois e meio por cento), nos resgates efetuados até 180 (cento e 
oitenta) dias da data da aplicação; (b) 20% (vinte por cento), nos resgates efetuados após 180 (cento e 
oitenta) dias até 360 (trezentos e sessenta) dias da data da aplicação; (c) 17,5% (dezessete e meio por cento), 
nos resgates efetuados após 360 (trezentos e sessenta) dias até 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação; e (d) 15% (quinze por cento), nos resgates efetuados após 720 (setecentos e vinte) dias da data da 
aplicação. Nesse momento, os valores adiantados quando da ocorrência dos come-cotas semestrais serão 
descontados para fins de determinação do montante a ser efetivamente recolhido aos cofres públicos. 
 
III - IOF: Os resgates efetuados antes de 30 (trinta) dias da data da aplicação estão sujeitos à tributação à 
alíquota de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor de resgate, limitado ao rendimento da operação, em 
função do prazo. 
 
Artigo 32 – Caso, ao longo de seu período de funcionamento, o FUNDO não mantenha, no mínimo, o 
percentual médio de 90% de seu patrimônio investido em cotas de fundos de investimento sujeitos à 
tributação de longo prazo, o FUNDO será enquadrado como “Curto Prazo” para fins da regulamentação 
fiscal aplicável. 
 
Parágrafo Único – Nesse caso, os rendimentos obtidos pelos cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Come Cotas: Os rendimentos apropriados semestralmente ("come-cotas semestral"), no último dia útil 
dos meses de maio e novembro de cada ano, serão tributados à alíquota de 20% (vinte por cento) e, por 
ocasião do resgate das cotas, será aplicada alíquota complementar de acordo com o item (a) abaixo. 
 
II- Imposto de Renda no Resgate: No resgate, todo o rendimento produzido sofrerá a incidência do IR na 
Fonte às alíquotas de: (a) 22,5% (vinte dois e meio por cento), nos resgates efetuados até 180 (cento e 
oitenta) dias da data da aplicação; (b) 20% (vinte por cento), nos resgates efetuados após 180 (cento e 
oitenta) da data da aplicação. Nessa ocasião, os valores adiantados quando da ocorrência dos come-cotas 
semestrais serão descontados para fins de determinação do montante a ser efetivamente recolhido aos 
cofres públicos. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
17 
III- IOF: Os resgates efetuados antes de 30 (trinta) dias da data da aplicação estão sujeitos à alíquota de 1% 
(um por cento) ao dia sobre o valor de resgate, limitado ao rendimento da operação, em função do prazo. 
 
Artigo 33 – A tributação aplicável ao FUNDO será a seguinte:  
 
I. Imposto de Renda: A atual legislação fiscal estabelece que a carteira do FUNDO não está sujeita à 
incidência de IR. 
 
II. IOF/Títulos: A atual legislação fiscal estabelece que os recursos do FUNDO não estão sujeitos à incidência 
do IOF/Títulos. 
 
Artigo 34 – Na hipótese do FUNDO realizar aplicações em ativos financeiros no exterior, serão observadas 
ainda as normas tributárias daquele País.  
 
CAPÍTULO X 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 35 – Os rendimentos auferidos pelo FUNDO, incluindo lucros obtidos com negociações dos ativos, 
valores mobiliários e modalidades operacionais integrantes da carteira serão incorporados ao patrimônio 
líquido do FUNDO. 
 
CAPÍTULO XII 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 36 – Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
(i) as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR;  
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou do CUSTODIANTE;  
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
(iv) o aumento da Taxa de Administração e da Taxa de Performance, ou das taxas máximas de custódia;  
(v) a alteração da política de investimento do FUNDO;  
(vi) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no Regulamento; 
(vii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Único abaixo. 
(viii) a emissão de novas cotas; e 
(ix) a prorrogação do Prazo de Duração. 
 
Parágrafo Único – Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências 
expressas da CVM ou de adequação a normas legais ou regulamentares; (ii) for necessária em virtude da 
atualização dos dados cadastrais do ADMINISTRADOR ou dos prestadores de serviços do FUNDO, tais 
como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) 
envolver redução da Taxa de Administração ou da Taxa de Performance.  
 
Artigo 37 – Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social.  
 
Parágrafo Único –  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem 
ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
18 
Artigo 38 – Além da assembleia geral prevista no Artigo 36 acima, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, 
ou o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas 
pelo FUNDO, podem convocar a qualquer tempo assembleia geral de Cotistas, para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do FUNDO ou dos seus Cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do CUSTODIANTE ou de Cotistas será dirigida ao 
ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a 
convocação da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
Artigo 39 – A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas 
páginas do ADMINISTRADOR e dos distribuidores na rede mundial de computadores.   
 
Parágrafo Primeiro – A convocação de assembleia geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data da sua realização.  
 
Parágrafo Segundo – A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 40 – A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. As deliberações 
da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos dos Cotistas presentes, cabendo a cada cota 1 (um) 
voto.  
 
Artigo 41 – Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO que estejam inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia geral, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Artigo 42 – Os Cotistas terão a faculdade de votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que comprovadamente recebida a manifestação do Cotista, pelo ADMINISTRADOR, em seu endereço 
físico ou em endereço eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 1 (um) dia antes do 
início da assembleia geral. Nesses casos, os Cotistas deverão manifestar sua concordância ou não com as 
propostas da ordem do dia. 
 
CAPÍTULO XIII 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 43 - A GESTORA poderá exercer todo e qualquer direito inerente aos ativos que compõem a carteira 
do FUNDO, especialmente, mas não se limitando, ao comparecimento e exercício do direito de voto, a seu 
próprio critério, nas reuniões ou assembleias gerais dos fundos de investimento ou companhias em que 
o fundo invista. 
 
Artigo 44 – A GESTORA adota Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. Referida Política orienta as decisões da GESTORA em Assembleias de detentores de ativos 
financeiros que confiram ao FUNDO o direito de voto. Sua versão integral pode ser acessada por meio do 
site http://www.bnpparibas.com.br em “Asset Management” 
 
Parágrafo Único - A Política de Exercício do Direito de Voto adotada pela GESTORA visa atender 
exclusivamente os interesses dos cotistas dos fundos, levando em conta as melhores práticas de 
governança. A GESTORA pode abster-se do exercício de voto obedecendo às exceções previstas na 
regulamentação e autorregulamentação em vigor e na sua Política de Exercício de Voto. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
19 
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 45 - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR com os cotistas para a 
divulgação das informações será aquela definida no Quadro “Serviço de Atendimento ao Cotista”, 
constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 46 - Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação 
de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
 
Artigo 47 - O ADMINISTRADOR e a GESTORA e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo 
econômico, bem como seus diretores, gerentes e funcionários, poderão ter posições em, ou subscrever, ou 
operar com um ou mais ativos financeiros com os quais o FUNDO ou os Fundos Investidos operem ou 
venham a operar. 
 
Artigo 48 - O FUNDO e os Fundos Investidos deverão realizar suas operações por meio de instituições 
autorizadas a operar no mercado de ativos financeiros, ligadas ou não a empresas que pertencem ao mesmo 
grupo econômico do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, ou empresas ligadas, podendo adquirir, inclusive, 
títulos em novos lançamentos registrados para oferta pública ou privada que sejam coordenados, liberados 
ou de que participem as referidas empresas. 
 
Artigo 49 – Em caso de morte, incapacidade ou extinção de cotista do FUNDO, o representante do espólio, 
do incapaz ou do sucessor exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o ADMINISTRADOR, que 
cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
Artigo 50 - Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com renúncia expressa a qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias relativas ao FUNDO, 
bem como questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
