 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
1 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1o - O BRADESCO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, doravante denominado Fundo, 
constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, 
regido pelo presente regulamento, pela Instrução CVM no 555, de 17 de dezembro de 
2014 (ICVM 555/14), suas posteriores alterações e demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II - DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2o - O Fundo é destinado a receber aplicações do público em geral, doravante 
denominados (Cotistas). 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO DOS FATORES 
DE RISCO 
 
Artigo 3o - O Fundo tem por objetivo proporcionar aos seus Cotistas rentabilidade por 
meio das oportunidades oferecidas preponderantemente pelo mercado de renda 
variável, analisando os fatores de desempenho ambiental, social e de governança 
corporativa (na sigla em inglês ESG – Environmental, Social and Governance), não 
obstante, o Fundo poderá aproveitar oportunidades através de investimentos em 
outras classes de ativos financeiros disponíveis nos mercados de renda fixa, cambial, 
derivativos e cotas de fundos de investimento, negociados nos mercados interno e 
externo. 
 
Parágrafo Primeiro – De acordo com seu objetivo de investimento, o Fundo possui 
compromisso de concentração em renda variável e índices de ações, podendo incorrer 
também exposição aos seguintes fatores de risco: taxa de juros pós-fixadas, taxa de 
juros pré-fixadas, índices de preço, variação cambial, crédito e derivativos. 
 
Parágrafo Segundo - Os Cotistas do Fundo serão tributados pelo imposto de renda 
na fonte, quando do resgate das cotas, à alíquota de 15% (quinze por cento) sobre o 
rendimento auferido. Tal apuração será realizada conforme metodologia de cálculo do 
prazo médio regulamentada pela Secretaria da Receita Federal. Alterações nestas 
características podem levar a um aumento do Imposto de Renda incidente sobre a 
rentabilidade auferida pelos Cotistas. 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
2 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
Artigo 4o - Os investimentos do Fundo deverão ser representados, isolado ou 
cumulativamente, pelos seguintes ativos financeiros: 
 
Limites por Ativos Financeiros 
(% do Patrimônio do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
Limites da classe 
Max.  
Min. 
Max. 
Nível 1 
Nível 2 
1) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em ações registrados com base na 
Instrução CVM no 555/14. 
0% 
100% 
100% 
95% 
100% 
2) Cotas de fundos de índice de Ações (ETF’s) 
admitidos à negociação em bolsa de valores ou 
no mercado de balcão organizado. 
0% 
100% 
3) Cotas de Fundos de Investimento Imobiliário 
– FII. 
Vedado 
4) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIDC e Cotas de Fundos de 
Investimento 
em 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento em Direitos Creditórios - FIC-FIDC. 
Vedado 
5) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios Não-Padronizados – FIDC-NP e 
cotas de Fundos de Investimento em Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados – FIC-FIDC-NP. 
Vedado 
6) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento registrados com base na Instrução 
CVM no 555/14 destinados exclusivamente a 
Investidores 
Qualificados, 
nos 
termos 
da  
Instrução 
CVM 
no 
539/13 
e 
posteriores 
alterações. 
0% 
20% 
20% 
7) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento registrados com base na Instrução 
CVM no 555/14 destinados exclusivamente a 
Investidores Profissionais, nos termos da  
0% 
5% 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
3 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
Instrução 
CVM 
no 
539/13 
e 
posteriores 
alterações. 
8) Cotas de Fundos de Investimento em 
Participações – FIP.  
Vedado 
9) Ativos financeiros emitidos pelo Tesouro 
Nacional.  
0% 
5% 
5% 
0% 
5% 
10) Ativos financeiros de renda fixa emitidos por 
instituições financeiras. 
0% 
5% 
11) Operações compromissadas lastreadas nos 
ativos financeiros relacionadas nos itens (9) e 
(10) acima. 
0% 
5% 
12) Cotas de fundos de índice de RENDA FIXA 
(ETF’s) admitidos à negociação em bolsa de 
valores ou no mercado de balcão organizado. 
0% 
5% 
13) Cotas de fundos de RENDA FIXA Simples, 
Curto Prazo e Referenciado DI registrados com 
base na Instrução CVM no 555/14.  
0% 
5% 
Política de utilização de instrumentos derivativos  
(% do Patrimônio 
do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
1) Os fundos investidos podem adotar estratégias com 
instrumentos 
derivativos, 
desta 
forma, 
o 
Fundo, 
indiretamente, está exposto aos riscos inerentes a tais 
estratégias quando adotadas pelos Fundos Investidos. 
0% 
Ilimitado 
Limites por emissor 
Mín. 
Máx. 
1) Cotas de Fundos de Investimento. 
0% 
100% 
Operações com o Administrador, Gestora e ligadas. 
Mín. 
Máx 
Total 
1) Ativos Financeiros de emissão do Administrador e/ou de 
empresas ligadas. 
0% 
5% 
5% 
2) Ativos Financeiros de emissão da Gestora e/ou de empresas 
ligadas. 
0% 
5% 
3) Cotas de Fundos de Investimento administrados pelo 
Administrador e empresas ligadas. 
0% 
100% 
100% 
4) Cotas de Fundos de Investimento administrados pela 
Gestora e empresas ligadas. 
0% 
100% 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
4 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
5) Contraparte com Administrador e/ou empresas ligadas. 
Permite 
6) Contraparte com a Gestora e/ou empresas ligadas. 
Permite 
Limites de Investimentos no Exterior 
Mín. 
Máx. 
Cotas de fundos de investimento negociados no exterior ou 
veículos de investimento no exterior registrados em sistema 
de registro, custódia ou de liquidação financeira devidamente 
autorizados em seus países de origem e supervisionados por 
autoridade 
local 
reconhecida 
ou 
ter 
sua 
existência 
diligentemente verificada pelo Administrador ou pelo 
Custodiante do Fundo, conforme definido na regulamentação 
em vigor, observado o disposto no Art. 7o deste Regulamento, 
detidos indiretamente pelos Fundos Investidos. 
0% 
20% 
Crédito Privado 
Mín. 
Máx. 
Total de aplicações em ativos ou modalidades operacionais de 
responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito 
privado, exceto ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações, cotas de Fundos de índice, 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III ou 
emissores públicos outros que não a União Federal, detidos 
indiretamente pelos Fundos Investidos. 
0% 
33% 
Outras Estratégias 
1) Day trade. 
Vedado 
2) Operações a descoberto. 
Vedado 
3) Operações diretas no Mercado de derivativos. 
Vedado 
4) Qualquer ativo financeiro ou modalidade operacional não 
mencionada. 
Vedado 
Aplicações em cotas de fundos de investimento que invistam 
no Fundo. 
Vedado 
 
Parágrafo Único - Os limites e vedações estabelecidos neste artigo não devem ser 
observados pelos Fundos Investidos, desde que respeitado a legislação vigente. 
 
Artigo 5o – Os percentuais referidos neste capítulo deverão ser cumpridos pela Gestora 
e observados pelo Administrador, diariamente, com base no patrimônio líquido do 
Fundo do dia. 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
5 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
Parágrafo Único – Sem prejuízo dos limites dispostos neste Regulamento é facultado 
ao Fundo aplicação em Fundos de Investimento que possuam limites de investimentos 
superiores, desde que sejam administrados pelo Administrador e/ou empresas ligadas, 
considerando a viabilidade de consolidação das carteiras a fim de garantir a 
observância dos limites máximos descritos neste Regulamento, bem como os Riscos 
assumidos pelo Fundo definidos no Artigo 10 abaixo.  
 
Artigo 6o – O Fundo incorporará todos os rendimentos, amortizações e resgates dos 
ativos financeiros integrantes de sua carteira ao seu patrimônio líquido. 
 
Artigo 7o - O Cotista deve estar alerta quanto às seguintes características do Fundo: 
 
I - O investimento no Fundo apresenta riscos ao investidor, conforme descrito no Artigo 
10 deste Regulamento.  
 
II - Ainda que a GESTORA da carteira do Fundo mantenha sistema de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação de possibilidade de perdas patrimoniais 
para o Fundo e para o investidor.  
 
III - As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia do Administrador ou 
da GESTORA, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC; 
 
IV - O Fundo utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas 
patrimoniais para seus Cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do Fundo; 
 
V - O Fundo pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores, com os riscos daí decorrente; 
 
VI - A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura; 
 
VII - Este Regulamento foi preparado com as informações necessárias ao atendimento 
das disposições do Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros, bem como das normas emanadas da comissão 
de valores mobiliários; 
 
VIII - O Fundo poderá ter suas cotas comercializadas por vários distribuidores, o que 
poderá gerar diferenças de horários e valores minimos para aplicação ou resgate, e 
telefones para atendimento ao cotista. 
 
Artigo 8o – Quando da aquisição de cotas de fundos de investimento ou veículos de 
investimento no exterior, ainda que indiretamente, a GESTORA avaliará e reportará ao 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
6 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
Administrador, previamente a aquisição, a adequação dos parâmetros de investimento 
previstas no Artigo 99, da ICVM 555/14. 
 
Artigo 9o – A Política de Risco do Fundo tem como objetivo estabelecer as diretrizes e 
as medidas de risco utilizadas para o controle, gerenciamento e monitoramento dos 
riscos aos quais o Fundo esteja exposto.  
 
Parágrafo Primeiro - O controle, gestão e monitoramento de riscos seguem as 
seguintes diretrizes:  
 
a) Governança; 
b) Independência da área de Risco; e  
c) Identificação, Mensuração, Monitoramento e Gestão dos riscos aos quais o Fundo 
esteja exposto.  
 
Parágrafo Segundo - O risco de mercado é gerenciado por meio de modelos 
estatísticos amplamente difundidos e utilizados no Brasil e no exterior.  
 
Parágrafo Terceiro - O Fundo utilizará as medidas correspondentes a sua política de 
investimento, sendo as principais medidas calculadas: (i) Value-at-Risk (VaR): Medida 
que estima a máxima perda esperada, dado um determinado nível de confiança para 
um horizonte definido de tempo, considerando condições de normalidade no mercado 
financeiro. (ii) Stress Testing: Estimativas de perda considerando cenários de 
adversidade dos preços dos ativos e das taxas praticadas no mercado financeiro. (iii) 
Tracking Error: Estimativa de descolamento médio dos retornos do Fundo em relação 
a um benchmark.  
 
Parágrafo Quarto - O controle, gestão e monitoramento do risco de liquidez é 
realizado considerando-se a análise do passivo e dos ativos que constituem o Fundo. 
Para a avaliação do passivo são utilizadas medidas estatísticas que estimam os valores 
de resgates esperados em condições ordinárias.  
 
Parágrafo Quinto - O gerenciamento do risco de crédito é feito por meio de processo 
de análise do ativo e do emissor. Adicionalmente, para ativos provenientes de processo 
de securitização, é avaliada toda a estrutura pertencente ao ativo.  
 
Parágrafo Sexto - Os modelos utilizados nas avaliações de risco do Fundo são 
reavaliados periodicamente. Os modelos, medidas e processos utilizados no 
gerenciamento de risco não garantem eventuais perdas patrimoniais que possam ser 
incorridas pelo Fundo.  
 
Artigo 10 – Além dos fatores de risco identificados no Parágrafo Primeiro do Artigo 3º, 
o Cotista deve estar alerta quanto aos riscos assumidos pelo Fundo, a saber: 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
7 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
a) Risco de Mercado - O valor dos ativos que integram a carteira do Fundo pode 
aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de 
mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode 
ser afetado negativamente. A queda nos preços dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de 
que não se estenda por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
b) Risco decorrente da concentração da carteira - O Fundo poderá estar exposto 
à significativa concentração em ativos de poucos emissores. Tal concentração 
pode afetar o desempenho do Fundo. 
 
c) Risco de Liquidez - O Fundo poderá adquirir ativos que apresentam baixa 
liquidez em função do seu prazo de vencimento ou das características 
específicas do mercado em que são negociados. Desta forma, existe a 
possibilidade do Fundo não estar apto a efetuar pagamentos relativos ao 
resgate de cotas solicitado pelos cotistas nos prazos estabelecidos no 
regulamento ou nos montantes solicitados. Além disso, a falta de liquidez pode 
provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles observados em 
mercados líquidos. O risco de liquidez pode influenciar o preço dos títulos 
mesmo em situações de normalidade dos mercados, mas aumenta em condições 
atípicas e/ou de grande volume de solicitações de resgate, não havendo garantia 
de que essas condições não se estendam por longos períodos. 
 
d) Risco de Derivativos - Consiste no risco de distorção do preço entre o 
derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade do 
Fundo, limitar as possibilidades de retornos adicionais nas operações, não 
produzir os efeitos pretendidos, bem como provocar perdas aos cotistas. 
Mesmo para fundos que utilizam derivativos para proteção das posições à vista, 
existe o risco da posição não representar um "hedge" perfeito ou suficiente para 
evitar perdas ao Fundo. 
 
e) Risco Operacional - O Fundo e seus cotistas poderão sofrer perdas resultantes 
de falha, deficiência ou inadequação de processos internos, pessoas e sistemas 
dos prestadores de serviço do Fundo ou agentes de liquidação e transferência 
de recursos no mercado local e internacional. 
 
f) Risco de Crédito - Consiste no risco dos emissores de títulos e valores 
mobiliários que integram a carteira do Fundo não cumprirem com suas 
obrigações de pagar tanto o principal como os respectivos juros de suas dívidas 
para com o Fundo. Alterações na avaliação do risco de crédito do emissor podem 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
8 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
acarretar em oscilações no preço de negociação dos títulos que compõem a 
carteira do Fundo. 
 
g) Risco de Mercado Externo - O Fundo poderá manter em sua carteira ativos 
financeiros negociados no exterior ou adquirir cotas de fundos que invistam no 
exterior consequentemente sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativos a todos os países nos 
quais ele invista ou, ainda, pela variação do Real em relação a outras moedas. Os 
investimentos do Fundo estarão expostos a alterações nas condições política, 
econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar negativamente 
o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, 
dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o Fundo invista e o 
Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do Fundo. As 
operações do Fundo poderão ser executadas em bolsas de valores, de 
mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro, de custódia ou de 
liquidação financeira de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos 
níveis 
de 
regulamentação 
e 
supervisionados 
por 
autoridades 
locais 
reconhecidas, entretanto não existem garantias acerca da integridade das 
transações e nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de acesso aos 
mercados locais. 
 
h) Risco decorrente de ausência de Benchmark - As opções de investimento em 
ativos no exterior, nas quais são incluídos fundos e veículos de investimento, 
poderão não possuir retornos vinculados a um índice-base/benchmark 
previamente definido, o que poderá gerar retornos diferentes em relação a 
índices e/ou benchmarks praticados no Brasil. 
 
i) Risco decorrente de divergência de padrões contábeis, legais, fiscais e de 
divulgação de informações sobre os emissores dos ativos no exterior - Pelo 
fato dos emissores serem estrangeiros, o padrão de divulgação de informações 
seguirá o exigido por órgãos reguladores também estrangeiros, e portanto, 
diferente daquele adotado pelo Brasil. Adicionalmente as demonstrações 
financeiras, fatos relevantes e relatórios dos emissores, serão publicados em 
língua estrangeira. 
 
j) Riscos relacionados ao Órgão Regulador - A eventual interferência de órgãos 
reguladores no mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das 
posições assumidas. 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
9 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
k) Risco Sistêmico - As condições econômicas nacionais e internacionais podem 
afetar o mercado resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, nos 
preços dos papéis e nos ativos em geral. Tais variações podem afetar o 
desempenho do Fundo. 
 
l) Risco Tributário - O Administrador e a Gestora buscarão manter a composição 
de carteira do Fundo enquadrada no regime tributário aplicável aos Fundos de 
Ações, que obriga o Fundo a possuir no mínimo 67% da carteira em ativos 
financeiros de renda variável. Entretanto, não há garantias para manutenção de 
tal procedimento, de modo que o Fundo poderá perder tal condição, passando 
a ser caracterizado como Fundo de Investimento de Curto Prazo ou Longo Prazo, 
ficando o cotista sujeito a cobrança de IR pelo come-cotas semestral e com 
possível aumento da correspondente alíquota. 
  
CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 11 - O Fundo é administrado pelo Banco Bradesco S.A., inscrita no CNPJ/ME sob 
o no 60.746.948/0001-12, com sede social no núcleo Cidade de Deus, s/no, Prédio Prata, 
4o andar, Vila Yara, Osasco, SP, credenciada como Administradora de Carteira de 
Valores Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório 
no 1085 de 30.8.1989, doravante denominado Administrador. 
 
Parágrafo Primeiro - O Administrador é instituição financeira participante aderente ao 
Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary Identification 
Number (GIIN) VWBCS9.00000.SP.076. 
 
Parágrafo Segundo - O Fundo é gerido pela BRAM - Bradesco Asset Management S.A. 
Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários, inscrita no CNPJ/ME sob o no 
62.375.134/0001-44, com sede social na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 
1.309, 2o e 3o andares, Vila Nova Conceição, São Paulo - SP, CEP 04543-011, credenciada 
como administradora de carteira de valores mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM, pelo Ato Declaratório no 2669 de 06.12.1993, doravante denominado 
Gestora. 
 
Parágrafo Terceiro – A Gestora é instituição financeira participante aderente ao 
Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary Identification 
Number (GIIN) GIIN 9Z49KK.00000.SP.076.  
 
Parágrafo Quarto - A custódia, tesouraria e controladoria dos ativos financeiros do 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
10 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
Fundo é realizada pelo Banco Bradesco S.A., com sede social no núcleo Cidade de Deus, 
s/no, Vila Yara, Osasco, SP, inscrito no CNPJ/ME sob o no 60.746.948/0001-12, 
credenciada como Administradora de Carteira de Valores Mobiliários pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 1.432, de 27.6.1990, doravante 
denominado Custodiante. 
 
Parágrafo Quinto – A relação completa dos prestadores de serviços do Fundo está à 
disposição dos Cotistas no site da CVM. 
 
CAPÍTULO V – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DO FUNDO 
 
Artigo 12 - Pela prestação dos serviços de administração do Fundo, que incluem a 
gestão da carteira, as atividades de tesouraria e de controle e processamento dos 
ativos financeiros, a distribuição de cotas e a escrituração da emissão e resgate de 
cotas, o Fundo pagará o percentual anual fixo de 0,75% (setenta e cinco centésimos 
por cento) sobre o valor do patrimônio líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro – Será paga diretamente pelo Fundo a taxa máxima de custódia 
correspondente a 0,03% (três centésimos por cento) ao ano sobre o valor do 
patrimônio líquido do Fundo.  
 
Parágrafo Segundo – A taxa de administração é calculada e provisionada à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e será paga pelo Fundo, mensalmente, 
por períodos vencidos. 
 
Parágrafo Terceiro – Tendo em vista que o Fundo admite a aplicação em cotas de 
fundos de investimento fica instituída a "taxa de administração máxima" de 2,00% (dois 
por cento), com exceção da taxa de administração dos fundos de índice e fundos de 
investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à negociação em mercados 
organizados, e da taxa de administração dos fundos geridos por partes não 
relacionadas à Gestora do Fundo. 
 
Artigo 13 - O Fundo possui taxa de performance correspondente a 10% (dez por cento) 
da valorização das cotas do Fundo que exceder 100% (cem por cento) do IBOVESPA 
divulgado pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, apurada de acordo com o Parágrafo 
abaixo, já descontada todas as despesas do Fundo, inclusive a remuneração referida 
no Artigo 12. 
 
Parágrafo Primeiro - A taxa de performance será provisionada diariamente, por dia 
útil, apurada semestralmente por períodos vencidos e calculada individualmente em 
relação a cada Cotista. 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
11 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
 
Parágrafo Segundo - Não há cobrança de taxa de performance quando o valor da cota 
do Fundo na data base respectiva for inferior ao valor da cota do Fundo por ocasião da 
última cobrança da taxa de performance efetuada no Fundo ou da aplicação do 
investidor no Fundo se ocorrido após a data base de apuração. 
 
Parágrafo Terceiro – As datas base para efeito de aferição de prêmio a serem 
efetivamente pagos corresponderão ao último dia útil de cada semestre civil.  
 
Parágrafo Quarto – Para efeito do cálculo da taxa de performance relativa a cada 
aquisição de cotas, em cada data base, será considerada como início do período a data 
de aquisição das cotas pelo investidor ou a última data base utilizada para a aferição 
da taxa de performance em que houve o efetivo pagamento. 
 
Parágrafo Quinto – No caso de aquisição de cotas posterior à última data base, o 
prêmio será apurado no período decorrido entre a data de aquisição das cotas e a da 
apuração do prêmio, sem prejuízo do prêmio normal incidente sobre as cotas 
existentes no início do período.  
 
Parágrafo Sexto – Em caso de resgate, a data base para aferição da taxa de 
performance a ser efetivamente paga com relação a cada cota corresponderá à data 
de resgate. Para tanto, a taxa de performance será calculada com base na quantidade 
de cotas a ser resgatada. 
 
Parágrafo Sétimo - A taxa de performance será paga até o 5o (quinto) dia útil 
subsequente ao término do período de apuração. Ocorrendo resgate dentro do 
período de apuração desta taxa, a apuração será realizada até a data da conversão das 
cotas do respectivo resgate, e o valor apurado será pago até o 5o (quinto) dia útil do 
mês subsequente ao do pagamento do referido resgate. 
 
Artigo 14 - Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas que lhe podem ser 
debitadas diretamente: 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação 
vigente;  
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
12 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao Fundo, se for o caso; 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto 
dos ativos financeiros do Fundo;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda 
o disposto no art. 85, § 8o da ICVM 555/14; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado.  
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm 
por conta do Administrador, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a remuneração 
dos membros do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, quando constituídos 
por iniciativa do Administrador ou Gestora. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 15 - As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são 
escriturais e nominativas, conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas e 
não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo nas seguintes hipóteses: (i) 
decisão judicial ou arbitral; (ii) operações de cessão fiduciária; (iii) execução de 
garantia; (iv) sucessão universal; (v) dissolução de sociedade conjugal ou união estável 
por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens; ou (vi) 
transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo Primeiro - A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor 
aos termos desse Regulamento e pela inscrição de seu nome no registro de Cotistas 
do Fundo, o qual deverá manter seus dados atualizados perante o Fundo. 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
13 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do Fundo será calculado e divulgado diariamente 
no encerramento do dia, após o fechamento dos mercados em que o Fundo atua (“Cota 
de Fechamento”). 
 
Artigo 16 – O ingresso inicial, as demais aplicações e os resgates de cotas do Fundo 
podem ser efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), transferência 
eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no âmbito 
do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB). 
 
Parágrafo Único – Os valores mínimos ou máximos de aplicação inicial, movimentação 
adicional ou saldo de manutenção no Fundo, se houver, encontram-se estabelecidos 
na Lâmina de Informações Essenciais.  
 
Artigo 17 – As solicitações de aplicação e resgate deverão ocorrer em horário 
determinado pelo Administrador, para efeito dos prazos previstos neste Capítulo. 
 
Movimentação 
Data da Conversão 
Data da Liquidação 
Financeira 
Aplicação 
D+1 dia útil 
D0 
Resgate 
D+30 dia(s) corrido (s) 
D+2 dia(s) útil(eis) contados a 
partir da Data de Conversão 
 
Artigo 18 - Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, 
domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
Parágrafo Primeiro –Para efeito de emissão de cotas, de conversão de cotas para fins 
de resgates, e de contagem de prazo entre a data de cotização e a data de liquidação 
de resgates, feriados na Cidade ou no Estado de São Paulo ou em dias em que o 
mercado financeiro e/ou a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão não estiver em funcionamento, 
não serão considerados como dias úteis.  
 
Artigo 19 - O Fundo não possui prazo de carência para fins de resgate de cotas, 
podendo o mesmo ser solicitado a qualquer tempo. 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 20 – Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
14 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
I -  
as Demonstrações Contábeis do Fundo, até 120 (cento e vinte) dias após o 
término do exercício social, apresentadas pelo Administrador, observado 
inclusive o Parágrafo Sétimo deste Artigo. 
II -  
a substituição do Administrador, da Gestora ou do Custodiante do Fundo;  
III -  
a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo;  
IV -  
a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance 
ou das taxas máximas de custódia;  
V -  
a alteração da política de investimento do Fundo;  
VI -  
a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, se for o caso; 
VII -  a alteração deste Regulamento; e 
VIII -  autorizar a Gestora, em nome do Fundo, prestar fiança, aval, aceite ou 
coobrigar-se de qualquer outra forma relativamente a operações direta ou 
indiretamente relacionadas a carteira do Fundo, sendo necessário a 
concordância de cotistas representando, no mínimo, 2/3 das cotas emitidas 
pelo Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) 
dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
Parágrafo Segundo - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer 
número de Cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo a 
cada cota um voto. 
 
Parágrafo Quarto - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do Fundo 
inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) 
ano.  
 
Parágrafo Quinto - Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação 
escrita ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça 
os critérios para essa forma de voto. Contudo, essa possibilidade não exclui a 
realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de 
comunicação estabelecido(s) neste regulamento e na convocação, antes do início da 
Assembleia; 
 
Parágrafo Sexto - O resumo das decisões das Assembleias Gerais deverá ser enviado 
a cada Cotista no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia. 
 
Parágrafo Sétimo – Caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada para deliberar 
sobre a matéria prevista no inciso I do caput deste Artigo, seja considerada não 
instalada ou não realizada pelo não comparecimento e/ou participação dos cotistas, 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
15 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
na hipótese de Demonstrações Contábeis do Fundo cujo relatório de auditoria não 
contenha 
opinião 
modificada, 
tais 
Demonstrações 
serão 
consideradas 
automaticamente aprovadas.  
 
Artigo 21. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas por processo de 
consulta formal, por meio de carta ou por correio eletrônico (e-mail) dirigido pelo 
Administrador a cada cotista, no mínimo com 10 (dez) dias de antecedência da data de 
sua realização. Da consulta formal deverão constar todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto, sendo que as decisões serão tomadas com 
base na maioria dos votos recebidos, por escrito, observados os quóruns estabelecidos 
neste Regulamento.   
 
Artigo 22 - A Assembleia Geral pode ser realizada exclusivamente por meio eletrônico, 
devendo estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida, 
sob pena de recusa pelo Administrador.  
 
Artigo 23 - O Fundo utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações, inclusive no que diz respeito às convocações, 
deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou 
documentos serão disponibilizados aos cotistas, pelo Administrador, por meio (i) da 
página do Administrador na rede mundial de computadores  (www.bradesco.com.br); 
(ii) de envio de correspondência física ou eletrônica; e/ou (iii) adoção de outra forma 
de disponibilização, em todos os casos sempre observados os termos da 
regulamentação em vigor. 
  
CAPÍTULO VIII - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 24 - O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de Fevereiro de cada ano. 
 
Artigo 25 - Para efeito do disposto neste Regulamento, as comunicações entre o 
Administrador e os Cotistas do Fundo, serão realizadas por meio físico. 
 
Artigo 26 – A Gestora adota política de exercício de direito de voto (Política) 
decorrente dos ativos financeiros detidos pelo Fundo, disponível na sede da Gestora e 
registrada na ANBIMA - Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e 
de Capitais. A Política disciplina os princípios gerais, o processo decisório, as matérias 
obrigatórias e facultativas, bem como orienta as decisões da Gestora. 
 
Artigo 27 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para quaisquer ações 
 
REGULAMENTO 
DO 
BRADESCO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
EM 
COTAS 
DE 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES MULTIGESTORES ESG, 
CNPJ/ME NO 41.219.215/0001-85. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
16 
PG_AB_FIC_FIA_REG-V.05 
nos processos judiciais relativos ao Fundo ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
