 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
CAPÍTULO I 
DO FUNDO E DE SEU PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 1º -  O BRADESCO H FUNDO DE INVESTIMENTO DE AÇÕES IS SRI, doravante 
designado abreviadamente FUNDO, é uma comunhão de recursos, constituída sob a 
forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, que será regido 
pelo presente Regulamento (Regulamento) e pelas disposições legais e regulamentares 
que lhe forem aplicáveis.  
 
Parágrafo Primeiro - Para efeito da regulamentação em vigor, o FUNDO, em função da 
composição de sua carteira de investimentos, classifica-se como “Ações”. 
 
Parágrafo Segundo – O FUNDO se destina aos investidores em geral, que façam parte 
de todos os segmentos comerciais a critério do ADMINISTRADOR e que possuam 
objetivo de investimento compatível com a Política de Investimento, bem como 
conheçam e aceitem os riscos associados ao Fundo, sendo doravante designados em 
conjunto “cotistas” e individualmente “cotista”. 
 
Parágrafo Terceiro – O enquadramento do cotista no público alvo descrito no 
parágrafo anterior será verificado, pelo ADMINISTRADOR, no ato do ingresso do 
cotista ao FUNDO, sendo certo que o posterior desenquadramento não implicará a 
exclusão do cotista do FUNDO.  
 
CAPÍTULO II 
DA ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E OUTROS SERVIÇOS 
 
Artigo 2º - 
O FUNDO é administrado pelo Banco Bradesco S.A., inscrita no CNPJ/MF 
sob nº 60.746.948/0001-12, instituição financeira participante aderente ao Foreign 
Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary Identification Number 
(GIIN) VWBCS9.00000.SP.076, com sede social na Cidade de Deus, Vila Yara, Osasco, SP, 
autorizado pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM) a prestar serviços de 
administração de carteira de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 1085, de 
30 de agosto de 1989 (o “ADMINISTRADOR”). 
 
Parágrafo Único – O ADMINISTRADOR, observadas as limitações legais e 
regulamentares, 
tem 
poderes 
para praticar todos 
os 
atos necessários 
ao 
funcionamento do FUNDO, podendo exercer todos os direitos inerentes aos ativos 
financeiros e às modalidades operacionais que integrem a carteira do FUNDO, inclusive 
o de comparecer e votar em assembleias gerais ou especiais referentes aos ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 3º -  
A gestão da carteira do FUNDO é exercida pelo BRAM – Bradesco Asset 
Management S.A. Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº 62.375.134/0001-44, instituição financeira participantes aderente ao 
FATCA com GIIN 9Z49KK.00000.SP.076, com sede social na Av. Paulista, 1450, 6º andar, 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
Bela Vista, São Paulo, SP (GESTOR), devidamente autorizada pela CVM a prestar os 
serviços de administração de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº. 2669, de 06 de dezembro de 1993.  
 
Parágrafo Único – O GESTOR, observadas as limitações legais e regulamentares, tem 
poderes para negociar, em nome do FUNDO, os ativos financeiros integrantes de sua 
carteira. 
 
Artigo 4º - Os serviços de custódia, controle e processamento dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO, bem como os serviços de tesouraria, escrituração da 
emissão e resgate de cotas do FUNDO serão prestados pelo ADMINISTRADOR, 
autorizado pela CVM a prestar serviços de custódia de valores mobiliários, conforme 
Ato Declaratório nº 1432, de 27 de setembro de 1990, doravante também denominado 
CUSTODIANTE. 
 
 
Artigo 5º -  
O serviço de distribuição de cotas será prestado pelo ADMINISTRADOR, 
que, em nome do FUNDO, também poderá contratar terceiros devidamente habilitados 
e autorizados para prestá-lo.  
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 6º - O FUNDO tem como objetivo de Investimento Sustentável capturar 
retornos por meio de investimentos preponderantemente em carteira de ações de 
empresas com alto nível de sustentabilidade e governança corporativa, através da 
criação de carteira de investimento teórica baseada em todos os ativos listados na B3,  
selecionando os emissores que possuam o rating ESG equiparado ou superior ao rating 
ESG setorial (Best in Class) e conforme critério de seleção de quartil de qualidade 
definido pela Bradesco Asset. 
Em adição, a carteira pode possuir ativos que demonstrem compromissos ESG claros, 
desde que não contribuam para potencial dano ao fundo e que a gestora e a empresa 
se comprometam em estabelecer compromissos de engajamento. 
 
Parágrafo Primeiro – No processo de seleção dos ativos financeiros para compor a 
carteira do FUNDO, o GESTOR integra à análise financeira a avaliação de 
sustentabilidade das empresas, realizada através de metodologia própria, a qual 
considera seu grau de comprometimento com relação à Governança Corporativa e 
Responsabilidade Socioambiental.   
 
 
Parágrafo Segundo – O Formulário referente a metodologia ASG do FUNDO pode ser 
encontrada no site da GESTORA, conforme “link” abaixo: 
https://www.bradescoasset.com.br/bram/static_files/assets/pdf/Formul%C3%A1rio%
20Metodologia%20ASG%20-%20ANBIMA%20-
%20%20H%20Fundo%20de%20Investimento%20de%20a%C3%A7%C3%B5es%20IS
%20SRI.pdf 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
Parágrafo Terceiro – Adicionalmente ao disposto no Parágrafo Primeiro acima, o 
GESTOR poderá, sempre que julgar necessário, contratar consultoria externa 
especializada e/ou instalar um Conselho Consultivo para emissão de parecer sobre 
práticas ambientais, sociais e de governança corporativa das empresas cujos ativos 
financeiros poderão compor a carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo Quarto – Os membros do Conselho Consultivo e/ ou consultoria externa 
especializada não serão remunerados às expensas do FUNDO. 
 
Parágrafo Quinto - A meta do FUNDO será buscar rentabilidade que supere a variação 
do Índice de Sustentabilidade Empresarial (ISE) divulgado pela BM&FBOVESPA S.A. A 
rentabilidade do FUNDO variará conforme o patamar das taxas de juros praticadas 
pelo mercado ou comportamento do Índice de Sustentabilidade Empresarial (ISE), 
sendo também impactada pelos custos e despesas do FUNDO e da taxa de 
administração. 
 
Parágrafo Sexto – Fica estabelecido que a meta prevista no parágrafo anterior não se 
caracteriza como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade, consistindo 
apenas em um objetivo a ser perseguido pelo GESTOR. 
 
Parágrafo Sétimo - O GESTOR deverá manter os recursos do FUNDO aplicados 
dentro dos seguintes limites de concentração por modalidade de ativo financeiro, 
observados ainda os limites de concentração por emissor, em relação ao Patrimônio 
Líquido do FUNDO, conforme disposto nos quadros a seguir: 
 
 
(A) 
LIMITES POR MODALIDADES DE ATIVOS 
FINANCEIROS 
ISOLADOS 
CUMULATIVOS 
I.  
cotas de fundos de investimento e cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento regulados pela Instrução 
CVM nº. 555, de 17 de dezembro de 2014 
(“Instrução CVM 555”) 
Até 20,00% 
Máximo de 
20,00% 
 
 
 
cotas de fundos de investimento imobiliário 
Até 20,00% 
cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios 
e 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento em direitos creditórios 
 
 
Até 20,00% 
cotas de fundos de índice admitidos à 
negociação em bolsa de valores ou no 
mercado de balcão organizado, sem prejuízo 
do disposto no item III abaixo 
 
 
Até 20,00% 
Certificados de recebíveis imobiliários 
Até 20,00% 
outros ativos financeiros não previstos no 
item II abaixo 
Até 20,00 % 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
II. 
títulos 
públicos 
federais 
e 
operações 
compromissadas lastreadas nestes títulos. 
Até 33,00% 
Máximo de 
33,00% 
ouro, desde que adquirido ou alienado em 
negociações 
realizadas 
em 
bolsas 
de 
mercadorias e futuros 
 
VEDADO 
ativos financeiros de emissão ou coobrigação 
de 
instituição 
financeira 
autorizada 
a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil 
 
Até 33,00 % 
ativos 
financeiros 
diversos 
daqueles 
previstos no item I acima, desde que 
registrados na CVM e objeto de oferta 
pública de acordo com a regulamentação 
aplicável 
 
 
Até 33,00% 
III. 
ações admitidas à negociação no mercado à 
vista da Bolsa de Valores de São Paulo – 
BOVESPA, emitidas por sociedades com 
elevado grau de comprometimento em 
Governança Corporativa e Responsabilidade 
Socioambiental 
 
 
 
Até 100,00% 
Mínimo de 
67,00% e  
Máximo de 
100,00% 
 
cotas de fundos de investimento e cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento regulados pela Instrução 
CVM 555, classificados como “Fundo de 
Ações” e cotas de fundos de índice de ações 
admitidos à negociação em bolsa de valores 
ou no mercado de balcão organizado 
 
 
 
Até 94,00 % 
 
 
(B) 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR 
LIMITES 
I. 
União Federal 
Máximo de 
100,00% 
II. 
instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
Máximo de 20,00% 
III. 
ADMINISTRADOR, GESTOR ou empresas a eles ligadas 
Máximo de 20,00% 
IV. 
companhia aberta, ressalvados os ativos financeiros 
previstos no item VIII abaixo 
Máximo de 10,00% 
V. 
fundo de investimento, ressalvados os ativos financeiros 
previstos no item VIII abaixo 
Máximo de 10,00% 
VI. 
fundos de investimento sediados no exterior e fundos 
classificados como “Fundos de Dívida Externa” 
VEDADO 
VII. 
pessoa física ou pessoa jurídica de direito privado que não 
seja companhia aberta ou instituição financeira autorizada 
a funcionar pelo Banco Central do Brasil;   
Máximo de 5,00% 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
VIII. 
ações admitidas à negociação em bolsa de valores ou 
entidade de balcão organizado; bônus ou recibos de 
subscrição e certificados de depósitos de ações admitidos 
à negociação em bolsa de valores ou entidade de balcão 
organizado; Brazilian Depositary Receipts, classificados 
como nível II e III; ou cotas de fundos de investimento e 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento 
regulados 
pela 
Instrução 
CVM 
555, 
classificados como “Fundo de Ações” e cotas de fundos de 
índice de ações admitidos à negociação em bolsa de 
valores ou no mercado de balcão organizado 
Máximo de 
100,00% 
 
Parágrafo Oitavo - No máximo 5% (cinco por cento) da carteira do FUNDO pode estar 
representada por operações compromissadas, de acordo com a regulamentação do 
Conselho Monetário Nacional, utilizando como objeto os ativos financeiros que possam 
integrar a sua carteira, devendo, nos termos da legislação aplicável, ser observados os 
limites estabelecidos para os emissores, considerando que não há limites para as 
operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais. 
 
Parágrafo Nono – O ADMINISTRADOR e o GESTOR devem assegurar-se de que, na 
consolidação das aplicações do FUNDO com as aplicações dos fundos investidos, os 
limites de concentração por emissor e por modalidade de ativos financeiros previstos 
na regulamentação aplicável não sejam excedidos. 
 
Parágrafo Décimo – O FUNDO poderá realizar operações no mercado de derivativos, 
sem o uso de alavancagem, conforme disposto no quadro abaixo, que podem resultar 
em significativas perdas patrimoniais para seu cotista: 
 
 
 
Parágrafo Décimo Primeiro- As aplicações dos recursos do FUNDO em quaisquer 
ativos financeiros considerados nos termos da regulamentação aplicável como de 
“crédito privado” deverão observar os limites dispostos no quadro abaixo, em relação 
ao Patrimônio Líquido do FUNDO: 
 
 
OBJETIVO DAS OPERAÇÕES NO 
MERCADO DE DERIVATIVOS 
NÍVEL DE EXPOSIÇÃO A RISCO 
I. 
Proteção da Carteira (Hedge) Até 100% das posições detidas à vista, até o 
limite dessas posições 
II.  
Assunção de Posição 
Até 100% das posições detidas à vista, até o 
limite dessas posições 
III. 
Arbitragem 
Até 100% das posições detidas à vista, até o 
limite dessas posições 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
LIMITES DE CRÉDITO PRIVADO 
I. 
Limite mínimo 
0,00% 
II.  
Limite máximo 
33,00% 
 
Parágrafo Décimo Segundo – O FUNDO poderá utilizar seus ativos financeiros para 
prestação de garantias de operações próprias, bem como emprestar e tomar ativos 
financeiros em empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas 
através de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM e desde que 
sejam observados os limites dispostos abaixo, em relação ao Patrimônio Líquido do 
FUNDO: 
 
OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO 
LIMITES 
I. 
Operações de empréstimos de ações na modalidade 
“tomador”  
VEDADO 
Operações de empréstimos de ações na modalidade 
“mutuante”  
Máximo de 100% 
II. 
Operações de empréstimos de títulos públicos na 
modalidade “tomador”  
VEDADO 
Operações de empréstimos de títulos públicos na 
modalidade “mutuante”  
Máximo de 33% 
 
Parágrafo Décimo Terceiro - O GESTOR também deverá observar as seguintes 
vedações para a composição da carteira do FUNDO e realização de operações: 
 
VEDAÇÕES 
I.  
Títulos públicos de emissão de Estados e Municípios 
II. 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
III. 
Cotas de fundos que nele aplicam 
IV. 
Aplicação de recursos no exterior  
V. 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento, destinados exclusivamente a investidores 
qualificados e destinados exclusivamente a investidores profissionais, 
regulados pela Instrução CVM 555. 
 
Parágrafo Décimo Quarto - Poderão atuar como contraparte em operações realizadas 
com o FUNDO, direta ou indiretamente, o ADMINISTRADOR, o GESTOR, os seus 
controladores, suas coligadas ou sociedades com eles submetidas a controle comum, 
bem como fundos de investimento e/ou carteiras de títulos e valores mobiliários por 
eles administrados.  
 
Parágrafo Décimo Quinto - O FUNDO pode aplicar seus recursos em cotas de fundos 
de investimento administrados e/ou geridos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR ou por 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
seus controladores, suas coligadas ou sociedades com eles submetidas a controle 
comum, observados os limites estabelecidos neste Artigo. 
 
Parágrafo Décimo Sexto – Nas operações sem garantia de liquidação por câmaras ou 
prestadores de serviços de compensação e de liquidação autorizados a funcionar pelo 
Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM, as posições detidas pelo FUNDO em 
operações com uma mesma contraparte serão consolidadas, observando-se, nesse 
caso, as posições líquidas de exposição, caso a compensação bilateral não tenha sido 
contratualmente afastada. 
 
Parágrafo Décimo Sétimo – O FUNDO não será obrigado a consolidar as aplicações 
em cotas de fundos investidos cujas carteiras sejam geridas por terceiros não ligados 
ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR do FUNDO e quando os fundos investidos forem 
fundos de índices negociados em mercados organizados. 
 
 
Artigo 7º - As decisões de alocação dos ativos financeiros das carteiras dos fundos de 
investimento são tomadas pelo GESTOR. 
 
Parágrafo Primeiro - As decisões são tomadas a partir das perspectivas para o quadro 
internacional, da análise do panorama político e da visão para a condução da política 
econômica e do comportamento das principais variáveis econômicas. Para as 
estratégias de curto prazo, a análise se concentra na aversão a risco dos investidores 
internacionais, em eventos específicos do quadro político e nas projeções para 
inflação, taxas de juros, atividade econômica e contas externas. Para a visão de médio 
prazo, maior peso é dado às perspectivas para o crescimento da economia mundial, 
para a situação geopolítica global, para a estabilidade do cenário político e para a 
solidez na condução da política econômica. 
 
Parágrafo Segundo - A equipe de analistas de investimento do GESTOR é responsável 
pela avaliação do desempenho econômico-financeiro das empresas. Nesta abordagem 
são realizadas análises macroeconômicas, modelos quantitativos, bem como análises 
setoriais e específicas dos emissores dos ativos que compõem a carteira do FUNDO. 
 
Artigo 8º -  Não obstante o emprego pelo ADMINISTRADOR e pelo GESTOR de plena 
diligência e da boa prática de administração e gestão do FUNDO, e da estrita 
observância da política de investimento definida neste Regulamento, das regras legais 
e regulamentares aplicáveis a sua administração e gestão, o FUNDO estará sujeito aos 
riscos inerentes às aplicações em fundos de investimento, os quais poderão ocasionar 
flutuações nos preços e na rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a sua 
carteira, acarretando oscilações no valor da cota, observado sempre o disposto no 
Parágrafo Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Primeiro - A opção pela aplicação em fundos de Investimento traz consigo 
alguns riscos inerentes às aplicações financeiras. Mesmo que o FUNDO possua um tipo 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
de risco preponderante, este poderá sofrer perdas decorrentes de outros riscos. Os 
principais riscos são: 
 
I - risco de mercado: os ativos financeiros dos fundos de investimento são 
contabilizados a valor de mercado, que é influenciado por fatores econômicos gerais e 
específicos como, por exemplo, ciclos econômicos, alteração de legislação e de política 
econômica, situação econômico-financeira dos emissores dos ativos financeiros, 
podendo, dessa forma, causar oscilações nos preços dos ativos financeiros que 
compõem a carteira, podendo levar a uma depreciação do valor da cota deste FUNDO; 
 
II - risco de crédito: caracteriza-se principalmente pela possibilidade de 
inadimplemento das contrapartes em operações realizadas com os fundos investidos 
ou dos emissores de ativos financeiros integrantes da carteira, podendo ocorrer, 
conforme o caso, perdas financeiras até o montante das operações contratadas e não 
liquidadas, assim como o valor dos rendimentos e/ou do principal dos ativos 
financeiros. O FUNDO está sujeito a risco de perda de seu patrimônio líquido em 
caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos financeiros 
integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime 
de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos 
emissores responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO;  
 
III - risco de liquidez: caracteriza-se principalmente pela possibilidade de redução ou 
mesmo inexistência de demanda pelos ativos financeiros integrantes da carteira nos 
respectivos mercados em que são negociados, podendo o gestor encontrar 
dificuldades para liquidar posições ou negociar esses ativos financeiros pelo preço e no 
tempo desejados; 
 
IV - risco de concentração: a eventual concentração de investimentos em 
determinado(s) emissor(es), em cotas de um mesmo fundo de investimento, e em cotas 
de fundos de investimento administrados e/ou geridos por uma mesma pessoa jurídica 
pode aumentar a exposição da carteira aos riscos mencionados acima e, 
consequentemente, aumentar a volatilidade do FUNDO.  Este FUNDO poderá estar 
exposto à significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores, 
com os riscos daí decorrentes; 
 
V - risco pela utilização de derivativos: as estratégias com derivativos utilizadas 
pelos fundos de investimento podem aumentar a volatilidade da sua carteira. O preço 
dos derivativos depende, além do preço do ativo base no mercado à vista, de outros 
parâmetros de apreçamento, baseados em expectativas futuras. Mesmo que o preço 
do ativo base permaneça inalterado, pode ocorrer variação nos preços dos derivativos 
e, consequentemente, ganhos ou perdas. Os preços dos ativos financeiros e dos 
derivativos podem sofrer descontinuidades substanciais ocasionadas por eventos 
isolados e/ou diversos. A utilização de estratégias com derivativos como parte 
integrante da política de investimento dos fundos de investimento pode resultar 
em perdas patrimoniais para seus cotistas; 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
 
VI - risco de investimento em ações: os preços das ações negociadas em bolsa de 
valores ou no mercado de balcão organizado variam de acordo com os diferentes 
cenários macro e microeconômicos. Mudanças nas políticas monetária e cambial, 
medidas fiscais, assim como modificações nas projeções de lucro, fatores setoriais e 
outras situações específicas de cada empresa, poderão causar impacto no preço das 
ações;  
 
Parágrafo Segundo - Em virtude dos riscos descritos neste artigo, não poderá ser 
imputada ao ADMINISTRADOR e/ou ao GESTOR qualquer responsabilidade, direta ou 
indireta, parcial ou total, por eventual depreciação dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO ou por eventuais prejuízos que o FUNDO e seus cotistas venham a 
sofrer, sem prejuízo da responsabilidade do ADMINISTRADOR e do GESTOR em caso 
de inobservância da política de investimento ou dos limites de concentração previstos 
neste Regulamento e na legislação aplicável. 
 
Parágrafo Terceiro – As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do 
ADMINISTRADOR e/ou do GESTOR, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. 
 
Artigo 9º -  A administração de risco tem como objetivo principal a transparência e a 
busca à aderência às políticas de investimento e conformidade à legislação vigente são 
suas principais metas. Os riscos que o FUNDO pode incorrer são controlados e 
avaliados pela área de gerenciamento de risco, a qual está totalmente desvinculada da 
gestão. Embora o gerenciamento de riscos seja rigoroso não elimina a possibilidade de 
perda para o FUNDO e para o investidor. 
 
 
Parágrafo Primeiro - São utilizados os seguintes métodos para gerenciamento de 
riscos: 
 
I - risco de mercado: para a administração de risco, é avaliado diariamente o 
comportamento dos fatores de risco associados ao FUNDO, empregando ferramentas 
estatístico-financeiras com base nas melhores práticas de gerenciamento de risco 
difundidas nos mercados financeiros doméstico e internacional. As principais 
abordagens realizadas estão expressas abaixo: 
 
(a) VaR: baseado em métodos econométricos indica a máxima perda possível para um 
certo nível de confiança num horizonte de tempo determinado; 
 
(b) Stress Testing: são construídas simulações diárias com base em cenários 
previamente definidos e decompondo as posições em seus principais fatores de risco; e 
 
(c) Backtesting: modelo econométrico que busca validar a precisão do sistema de 
risco baseando-se no comportamento histórico dos fatores de risco versus o resultado 
estimado pelo modelo.  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
 
II - risco de crédito: visando mitigar este risco, estabelecem-se limites de risco por 
emissor em função da capacidade financeira atual e futura de pagamento. A qualidade 
de crédito de cada emissor é acompanhada e reavaliada sistematicamente de forma a 
manter o risco de inadimplemento desses emissores dentro do parâmetro estabelecido 
para o FUNDO. O controle de risco de crédito é exercido independente da gestão do 
FUNDO. 
 
III - risco de liquidez: o gestor mantém um volume de recursos em caixa ou em ativos 
financeiros de alta liquidez, adequado ao fluxo de aplicações e resgates históricos 
registrados pelo FUNDO. Além disso, a área de risco estima a liquidez da carteira do 
FUNDO com base em critérios qualitativos e quantitativos e avalia se estão adequados 
em relação a uma estimativa de resgate em condições de estresse de mercado também 
levando em conta o histórico de aplicações e resgates registrados pelo FUNDO. 
 
IV – risco de concentração: todos os limites de exposição a classes de ativos 
financeiros, instrumentos financeiros, emissores, prazos e quaisquer outros parâmetros 
relevantes 
determinados 
na 
política 
de 
investimento 
ou 
pelas 
normas 
e 
regulamentações aplicáveis ao FUNDO são controlados diariamente e independente da 
área de gestão. 
 
V - risco decorrente do uso de derivativos: a função de gestão de risco controla 
diariamente as exposições efetivas do FUNDO em relação as principais classes de 
ativos financeiros de mercado de tal forma que não haja exposição residual a nenhum 
ativo financeiro que esteja fora das especificações da política de investimento do 
FUNDO.  
 
VI - risco de investimento em ações: a equipe de analistas de investimento e 
economistas acompanham e analisam sistematicamente os fatores que influenciam os 
preços das principais ações negociadas nas bolsas de valores, através da análise dos 
demonstrativos financeiros, de reuniões com seus executivos e de acompanhamento 
de seu mercado e setor de atuação.  
 
Parágrafo Segundo – Os métodos previstos neste artigo, utilizados para 
gerenciamento dos riscos a que o FUNDO se encontra sujeito, não constituem garantia 
contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO. 
 
CAPÍTULO IV 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 10 - No intuito de defender os interesses do FUNDO e dos cotistas, o GESTOR 
adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais das companhias 
emissoras dos ativos detidos pelo FUNDO (“Política”). O GESTOR exercerá o direito de 
voto, na qualidade de representante dos fundos de investimento sob sua gestão, no 
melhor interesse dos cotistas e do FUNDO e de acordo com seus deveres fiduciários, 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
envidando seus melhores esforços para votar favoravelmente às deliberações que 
entenda sejam benéficas ou agreguem valor para os cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro – Os votos serão pautados sempre nos princípios de 
transparência, ética e lealdade e respeitando a segregação de atividades imposta pela 
legislação vigente. Entretanto, situações de conflito de interesses poderão ocorrer 
deixando o GESTOR de exercer o direito de voto desde que mantenha sua justificativa 
para tanto à disposição de qualquer cotista que a solicitar. 
 
Parágrafo Segundo – A política de exercício de voto está disponível na sede do 
GESTOR e registrada na ANBIMA – Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. A Política disciplina os princípios gerais, o processo decisório, 
as matérias obrigatórias e orienta as decisões do GESTOR. 
 
CAPÍTULO V 
DA TAXA ADMINISTRAÇÃO  
 
Artigo 11 - Pelos serviços de administração, gestão, tesouraria, controle e 
processamento dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, bem como 
pelos serviços de distribuição, escrituração da emissão e resgate de cotas, será 
cobrada do FUNDO, mensalmente, uma Taxa de Administração que corresponderá a 
0,60% (sessenta centésimos por cento) ao ano, compreendendo a taxa de 
administração dos fundos em que o FUNDO invista. 
 
Parágrafo Primeiro - A Taxa de Administração será calculada e provisionada 
diariamente, tendo como base o patrimônio líquido do FUNDO do primeiro dia útil 
imediatamente anterior, com a aplicação da fração de 1/252 (um duzentos e cinquenta e 
dois avos), por dias úteis, e apropriada até o quinto dia útil do mês subsequente. 
 
Parágrafo Segundo – O pagamento das despesas com prestadores de serviço, não 
consideradas como encargos do FUNDO, poderá ser efetuado diretamente pelo 
FUNDO ao prestador de serviço, desde que os correspondentes valores sejam 
deduzidos da Taxa de Administração. 
 
Parágrafo Terceiro – A Taxa de Administração, nos termos da legislação aplicável, 
não compreende os serviços de custódia de ativos financeiros do FUNDO prestados 
pelo próprio ADMINISTRADOR, que poderão ser cobrados do FUNDO, a título de 
despesa, conforme disposto neste Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto – Não será cobrada taxa de ingresso, saída e performance do 
FUNDO. 
 
Parágrafo Quinto - A taxa máxima de custódia a ser cobrada pelo ADMINISTRADOR, 
na qualidade de custodiante do FUNDO, e paga pelo FUNDO será de 0,0413% (zero 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
vírgula zero quatro um três por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido do 
FUNDO. 
 
Parágrafo Sexto – Em relação à aplicação, pelo FUNDO, em cotas de fundos de 
investimento e/ou cotas fundos de investimento em cotas de fundos de investimento, 
cumpre ressaltar que os mesmos poderão cobrar, além da taxa de administração, taxa 
de performance, ingresso e/ou saída. 
 
CAPÍTULO VI 
DA EMISSÃO, DA COLOCAÇÃO E DO RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 12 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, serão 
escriturais e nominativas, conferirão iguais direitos e obrigações aos cotistas, e não 
podem ser objeto de cessão e transferência, salvo por decisão judicial ou arbitral, 
operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de 
sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de 
previdência. 
 
Parágrafo Único – As cotas do FUNDO podem ser detidas na sua totalidade por um 
único cotista. 
 
Artigo 13 - A qualidade de cotista caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no 
registro de cotista do FUNDO. 
 
Artigo 14 - O cotista ao ingressar no FUNDO deve assinar o Termo de Adesão e Ciência 
de Risco, através do qual atesta que: 
 
 
I – conhece, entende e aceita os riscos descritos neste Regulamento, aos quais os 
investimentos do FUNDO estão expostos em razão dos mercados de sua atuação; e 
 
II - 
teve 
acesso 
ao 
Regulamento 
atualizado, 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares e Lâmina de Informações Essenciais, se houver, atualizada. 
 
Parágrafo Único – Caso o Cotista efetue um resgate total do FUNDO e volte a investir 
no FUNDO em intervalo de tempo durante o qual não ocorra alteração deste 
Regulamento, é dispensada a formalização de novo Termo de Adesão e Ciência de 
Risco pelo Cotista, sendo considerado válido o termo anteriormente formalizado pelo 
Cotista em seu último ingresso no FUNDO. 
 
Artigo 15 – Na emissão de cotas do FUNDO, o valor da aplicação será convertido pelo 
valor da cota de fechamento do 1º (primeiro) dia útil subsequente ao do pedido de 
aplicação, mediante a efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor ao 
ADMINISTRADOR. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
Artigo 16 - O valor da cota é atualizado a cada dia útil, sendo resultante da divisão do 
valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no 
encerramento do dia, assim entendido, para os efeitos deste Regulamento, o horário de 
fechamento dos mercados em que o FUNDO atue (“cota de fechamento”). 
 
Artigo 17 – A integralização do valor das cotas do FUNDO deverá ser realizada em 
moeda corrente.  
 
Artigo 18 – É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas 
aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos 
investidores e cotistas atuais. 
 
Parágrafo Único – A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não 
impede a reabertura do FUNDO para aplicações, a qualquer momento.  
 
 
Artigo 19 – As cotas do FUNDO não terão prazo de carência para resgate, portanto 
poderão ser resgatadas a qualquer tempo com rendimentos.  
 
Artigo 20 - O pagamento do resgate será efetuado no 2º (segundo) dia útil 
subsequente à data da conversão das cotas, por meio de crédito em conta corrente ou 
ordem de pagamento. 
 
 
Parágrafo Primeiro – A conversão das cotas, assim entendida, a apuração do valor da 
cota para efeito do pagamento de resgate, será efetivada no 1º (primeiro) dia útil 
subsequente, após o recebimento do pedido de resgate pelo ADMINISTRADOR, dentro 
do horário limite por ele estabelecido. 
 
Artigo 21 - Para fins de atualização e conversão das cotas do FUNDO, sábados, 
domingos e feriados nacionais não serão considerados dias úteis. 
 
 
Parágrafo Primeiro – Para fins de aplicação e resgates das cotas do FUNDO, não serão 
considerados dias úteis (i) sábados, domingos e feriados nacionais; (ii) os dias em que 
não houver expediente bancário; e (iii) os dias em que o mercado relativo às operações 
preponderantes do FUNDO não estiver em funcionamento. 
 
Parágrafo Segundo – Os feriados estaduais e municipais na praça da sede do 
ADMINISTRADOR em nada afetarão as aplicações e resgates das cotas do FUNDO nas 
praças em que houver expediente bancário. 
 
Artigo 22 – No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que 
possam implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos 
cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode declarar o fechamento 
do fundo para a realização de resgates. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
 
Parágrafo Primeiro – Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para 
a realização de resgates nos termos do caput, deve proceder à imediata divulgação de 
fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo – Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 
(cinco) dias consecutivos, o ADMINISTRADOR deve obrigatoriamente, além da 
divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o Parágrafo 
Primeiro acima, convocar no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 
(quinze), assembleia geral extraordinária para deliberar sobre as seguintes 
possibilidades: 
 
(a) a substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; 
(b) a reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
(c) a possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; 
(d) a cisão do FUNDO e a liquidação do FUNDO. 
 
Parágrafo Terceiro - O FUNDO deve permanecer fechado para aplicações enquanto 
perdurar o período de suspensão de resgates. 
 
 
Artigo 23 – Os valores mínimos e máximos de investimento inicial, movimentação e 
manutenção, caso existentes, se encontram indicados no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo Primeiro – Em sendo verificada, quando do pedido de resgates, saldo 
remanescente 
inferior 
ao 
valor 
mínimo 
de 
permanência, 
este 
saldo 
será 
automaticamente acrescido ao resgate solicitado.  
 
Parágrafo Segundo - Para fins de verificação de enquadramento no valor mínimo de 
permanência, será considerado o saldo de aplicações registrado em nome de cada 
cotista. 
 
 
 
 
CAPÍTULO VII 
DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 24 - Compete privativamente à Assembleia Geral deliberar sobre:  
 
 
I – as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR; 
 
II – a substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou do CUSTODIANTE do 
FUNDO; 
 
III – a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
 
IV – o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou das taxas 
máximas de custódia;  
 
V – a alteração da política de investimento do FUNDO; 
 
VI – a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam 
previstos no regulamento; e 
 
VII – a alteração do regulamento. 
 
Artigo 25 - Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia 
Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a exigências expressas da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares ou ainda em virtude da atualização dos dados cadastrais do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR ou do CUSTODIANTE do FUNDO.  
 
Parágrafo Único - As alterações referidas neste Artigo devem ser comunicadas aos 
Cotistas, por correspondência, no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em 
que tiverem sido implementadas.  
 
 
Artigo 26 - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita por correspondência 
encaminhada a cada Cotista. 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser encaminhada a cada 
cotista com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização, bem 
como ser disponibilizada nas páginas do ADMINISTRADOR e do distribuidor na rede 
mundial de computadores. 
 
Parágrafo Segundo - Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e 
local em que será realizada a Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Terceiro - O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a 
ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
Parágrafo Quarto - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de 
convocação.  
 
Parágrafo Quinto - O ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE ou o Cotista ou 
grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas 
emitidas, poderão convocar a qualquer tempo Assembleia Geral de Cotistas, para 
deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO ou dos Cotistas. 
 
Parágrafo Sexto - A convocação por iniciativa do GESTOR, do CUSTODIANTE ou de 
Cotistas será dirigida ao ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contados do recebimento, realizar a convocação da Assembleia Geral às expensas 
dos requerentes, salvo se a Assembleia Geral assim convocada deliberar em contrário.  
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
Artigo 27 - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro - Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o 
término do exercício social.  
 
Parágrafo Segundo - A assembleia geral a que se refere o parágrafo segundo 
somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos 
cotistas as demonstrações contábeis auditadas relativas ao exercício encerrado.  
 
Parágrafo Terceiro - A assembleia geral a que comparecerem todos os cotistas 
poderá dispensar a observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior, desde 
que o faça por unanimidade. 
 
Artigo 28 - As deliberações da Assembleia Geral serão tomadas por maioria de votos, 
cabendo a cada cota 1 (um) voto. 
 
Parágrafo Único - Na hipótese de destituição do ADMINISTRADOR, será exigido um 
quórum qualificado de metade mais uma das cotas emitidas pelo FUNDO. 
 
Artigo 29 - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do FUNDO inscritos 
no registro de cotistas na data da convocação da Assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Parágrafo Único - Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita 
ou eletrônica, desde que recebida pelo ADMINISTRADOR, no serviço de atendimento 
ao cotista, antes do início da Assembleia. 
 
Artigo 30 - Não podem votar nas Assembleias Gerais do FUNDO: 
 
I – seu ADMINISTRADOR e seu GESTOR; 
II – os sócios, diretores e funcionários do ADMINISTRADOR ou do GESTOR; 
III – empresas ligadas ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR, seus sócios, diretores, 
funcionários; e 
IV – os prestadores de serviços do FUNDO, seus sócios, diretores e funcionários. 
 
 
 
 
Parágrafo Único – Esta vedação não se aplica quando os únicos cotistas forem, no 
momento de seu ingresso no fundo, as pessoas mencionadas nos incisos I a IV e na 
hipótese de aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas presentes à 
Assembleia, manifestada na própria Assembleia, ou em instrumento de procuração que 
se refira especificamente à Assembleia em que se dará a permissão de voto.  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
 
Artigo 31 - O resumo das decisões da Assembleia Geral deverá ser enviado a cada 
cotista no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia, 
podendo ser utilizado para tal finalidade o extrato de conta. 
 
Parágrafo Primeiro - Caso a Assembleia Geral seja realizada nos últimos dez dias do 
mês, a comunicação de que trata este Artigo poderá ser efetuada no extrato de conta 
relativo ao mês seguinte ao da realização da Assembleia. 
 
Parágrafo Segundo – Os Cotistas, representando a totalidade das cotas emitidas pelo 
FUNDO, podem, em Assembleia Geral, dispensar o ADMINISTRADOR do envio do 
resumo das decisões. 
 
 
CAPÍTULO VIII 
DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
Artigo 32 - O patrimônio líquido do FUNDO é constituído pela soma algébrica do 
disponível com o valor da carteira, mais os valores a receber, menos as exigibilidades. 
 
 
Parágrafo Único - A avaliação dos ativos financeiros e modalidades operacionais 
integrantes da carteira do FUNDO será efetivada de acordo com o disposto na 
legislação aplicável.  
 
CAPÍTULO IX 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS DO FUNDO 
 
Artigo 33 - Os resultados auferidos pelo FUNDO serão incorporados ao seu patrimônio 
e serão utilizados para novos investimentos pelo FUNDO.  
CAPÍTULO X 
DO EXERCÍCIO SOCIAL E DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
Artigo 34 – O FUNDO deve ter escrituração contábil própria, devendo suas contas e 
demonstrações contábeis ser segregadas das do ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo Primeiro – A elaboração das demonstrações contábeis do FUNDO deve 
observar as normas específicas da CVM. 
 
 
Parágrafo Segundo – As demonstrações contábeis do FUNDO devem ser auditadas 
anualmente pelo AUDITOR INDEPENDENTE, devidamente registrado na CVM, 
observadas nas normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
Artigo 35 – O exercício social do FUNDO terá duração de 12 (doze) meses, ocorrendo o 
encerramento deste em 30 de junho, quando serão levantadas as demonstrações 
contábeis do FUNDO relativas ao período findo.  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
 
Parágrafo Único - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO 
que não contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas 
caso a Assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não 
comparecimento de quaisquer Cotistas. 
 
CAPÍTULO XI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 36 - Constituem encargos do FUNDO, além da Taxa de Administração, as 
seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente:  
 
 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do FUNDO; 
 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, 
expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na 
legislação aplicável;  
 
III - despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações ao cotista; 
 
IV - honorários e despesas do auditor independente; 
 
V - emolumentos e comissões pagas sobre as operações do FUNDO; 
 
VI - honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação, imputada ao FUNDO, se for o caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de 
administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito 
de voto decorrente de ativos financeiros do FUNDO;  
IX – despesas com custódia, liquidação, registro de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
X - despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou 
com certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
XI – as taxas de administração e de performance; 
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance, 
observado ainda o disposto no art. 85, § 8º da Instrução CVM 555; 
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de 
mercado. 
 
Parágrafo Primeiro – O ADMINISTRADOR poderá contratar, em nome do FUNDO, 
agência de classificação de risco. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
Parágrafo Segundo – A remuneração de agência classificadora de risco contratada 
pelo FUNDO poderá constituir despesa do FUNDO desde que deduzida da Taxa de 
Administração. 
 
Parágrafo Terceiro - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO, 
correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas. 
 
CAPÍTULO XII  
DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Artigo 37 – O ADMINISTRADOR é obrigado a divulgar imediatamente, através de 
correspondência aos cotistas e de comunicado através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores 
(“Internet”), qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento 
do fundo ou aos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO. 
 
 
Parágrafo Único – Considera-se relevante qualquer ato ou fato que possa influir de 
modo ponderável no valor das cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar, 
quando aplicável, ou manter tais cotas. 
 
Artigo 38 - O FUNDO adota a seguinte política de divulgação de informações: 
 
I - diariamente, será disponibilizada a informação do valor da cota e do patrimônio 
líquido do FUNDO;  
II - mensalmente, até 10 (dez) dias após o encerramento do mês a que se referirem, 
será disponibilizado o demonstrativo da composição e diversificação da carteira do 
FUNDO;  
III - anualmente, no prazo de 90 (noventa) dias, contados a partir do encerramento do 
exercício social do FUNDO a que se referirem, serão disponibilizadas as demonstrações 
contábeis do FUNDO, acompanhadas do parecer do auditor independente;  
IV – O ADMINSTRADOR divulgará em lugar de destaque na sua página na rede mundial 
de computadores, no domínio http://www.bradesco.com.br, e sem proteção de senha, 
as despesas do FUNDO relativas a) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até 
o último dia útil de fevereiro de cada ano; e b) aos 12 (doze) meses findos em 30 de 
junho, até o último dia útil de agosto de cada ano; e 
V – O ADMINISTRADOR remeterá aos cotistas do FUNDO não destinado a investidor 
qualificado, até o último dia útil de fevereiro de cada ano, a demonstração de 
desempenho do FUNDO, ou a indicação do local no qual este documento será 
disponibilizado. 
 
Parágrafo Primeiro - Caso o FUNDO possua posições ou operações em curso que 
possam vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, as informações sobre a composição 
da carteira poderão omitir a identificação e quantidade das mesmas, registrando 
somente o valor e sua percentagem sobre o total da carteira. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
Parágrafo Segundo – As operações omitidas com base no parágrafo anterior deverão 
ser colocadas à disposição do cotista no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o 
encerramento do mês. 
 
 
Parágrafo Terceiro – Caso o ADMINISTRADOR divulgue a terceiros informações 
referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à 
disposição dos cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de 
divulgação de informações pelo ADMINISTRADOR aos prestadores de serviços do 
FUNDO, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, autorreguladores e entidades de classe, quanto aos seus associados, no 
atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas 
 
Parágrafo Quarto – O ADMINISTRADOR, desde que previamente solicitado pelo 
cotista, poderá disponibilizar informações adicionais sobre o FUNDO, inclusive 
informações dos seus resultados e outras informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios do ADMINISTRADOR e 
demais documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força 
de disposições regulamentares aplicáveis, as quais deverão ser colocadas à disposição 
dos demais cotistas de forma equânime, por meio do serviço de atendimento ao 
cotista. 
 
Parágrafo Quinto – A divulgação das informações constantes do “caput” deste artigo 
será efetivada por meio de disponibilização na página do ADMINISTRADOR, na rede 
mundial de computadores, no domínio http://www.bradesco.com.br e no site da CVM 
http://www.cvm.gov.br. 
 
Parágrafo Sexto - O serviço de atendimento ao cotista apto para esclarecer dúvidas e 
receber reclamações está disponível através do Alô Bradesco - SAC - Serviço de Apoio 
ao Cliente para Cancelamentos, Reclamações e Informações - 0800 704 8383. 
Deficiente Auditivo ou de Fala - 0800 722 0099. Atendimento 24 horas, 7 dias por 
semana. Ouvidoria - 0800 727 9933. Central de Atendimento ao Cotista mediante envio 
de correspondência para a Caixa Postal nº 66.160 – CEP 05314-970 – São Paulo – SP, 
pelo e-mail fundos@bradesco.com.br ou pelos telefones: 3003-8330 (regiões 
metropolitanas) e 0800-7278330 (demais localidades). 
 
Parágrafo Sétimo - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR 
com os Cotistas para a divulgação das informações definidas na regulamentação, neste 
Regulamento 
e 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares 
será 
por 
correspondência física enviada aos Cotistas, bem como através de publicação na 
página do ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores, no endereço 
http://www.bradesco.com.br. 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRADESCO H FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS SRI – CNPJ/MF Nº 
10.638.510/0001-42 – VIGENTE EM 09.03.2023. 
 
 
 
 
 
 
CAPÍTULO XIII 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 39 – De acordo com a Lei nº. 11.033/04, os rendimentos obtidos pelos cotistas 
estão sujeitos à tributação do Imposto de Renda Retido na Fonte a alíquota de 15% 
(quinze por cento). 
 
Parágrafo Primeiro – Os rendimentos serão tributados exclusivamente no resgate das 
cotas. 
 
Parágrafo Segundo - Pode haver tratamento tributário diferente do disposto neste 
Artigo, de acordo com a natureza jurídica do cotista ou de acordo com a natureza da 
operação contratada pelo FUNDO. O cotista que de acordo com a legislação fiscal e 
tributária não estiver sujeito à tributação do imposto de renda e do IOF por motivo de 
isenção, tributação pela alíquota zero, imunidade e outros, deverá apresentar ao 
ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua situação tributária conforme as 
determinações da legislação.   
 
Parágrafo Terceiro - A situação tributária descrita neste Artigo pode ser alterada a 
qualquer tempo, seja através da instituição de novos tributos, seja através de alteração 
das alíquotas vigentes. 
 
Parágrafo Quarto - A carteira do FUNDO está sujeita ao seguinte tratamento 
tributário: 
 
(a) Imposto de Renda: não há incidência; 
(b) IOF: está sujeita à alíquota zero. 
 
CAPÍTULO XIV 
DO FORO 
 
Artigo 40 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões relativas ao FUNDO, bem como ao seu Regulamento. 
