 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
1 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1o - O BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES EQUITY GREEN BDR 
NÍVEL I IS, doravante denominado Fundo, constituído sob a forma de condomínio 
aberto, com prazo indeterminado de duração, regido pelo presente regulamento, 
pela Instrução CVM no 555, de 17 de dezembro de 2014 (ICVM 555/14), suas 
posteriores alterações e demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis.  
 
CAPÍTULO II - DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2o - O Fundo destina-se a Fundos de Investimento, Fundos de Investimento 
em Cotas de Fundos de Investimento e Carteiras que sejam administrados pelo 
Banco Bradesco S.A. ou empresas a ele ligadas, doravante denominados Cotistas. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO  
E IDENTIFICAÇÃO DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 3o - O Fundo tem por objetivo proporcionar aos seus Cotistas rentabilidade 
por meio das oportunidades oferecidas preponderantemente pelo mercado de 
renda variável, por meio de fundos com estratégias ESG bem definidas e 
mensuráveis no mercado local e no mercado internacional. Além disso, o fundo tem 
como premissa elencar fundos que tenham como estratégia restrição a setores 
controversos, como armas pesadas e energia a carvão, não obstante, o Fundo 
poderá aproveitar oportunidades através de investimentos em outras classes de 
ativos financeiros disponíveis nos mercados de renda fixa, cambial, derivativos e 
cotas de fundos de investimento, negociados nos mercados interno e externo, sem 
exposição à variação cambial. 
 
Parágrafo Primeiro – De acordo com seu objetivo de investimento, o Fundo possui 
compromisso de concentração em renda variável e índices de ações, podendo 
incorrer também os seguintes fatores de risco: taxa de juros pós-fixadas, taxa de 
juros pré-fixadas, índices de preço e derivativos. 
 
Parágrafo Segundo – No processo de seleção dos ativos financeiros para compor a 
carteira do Fundo, o Gestor integra à análise financeira a avaliação de 
sustentabilidade das empresas, realizada através de metodologia própria, a qual 
considera seu grau de comprometimento com relação à Governança Corporativa e 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
2 
Responsabilidade Socioambiental (conforme formulário disponibilizado no site da 
Gestora:  
https://www.bradescoasset.com.br/bram/static_files/assets/pdf/artigos/Formular
io_Metodologia_ASG_BRAM_FIA_Equity_Green_BDR_Nivel_I.pdf 
 
Artigo 4o - Os investimentos do Fundo deverão ser representados, isolado ou 
cumulativamente, pelos seguintes ativos financeiros: 
 
Limites por Ativos Financeiros 
(% do Patrimônio do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
Limites da classe 
Mín. 
Máx. 
1) Ações, bônus ou recibos de subscrição 
e certificados de depósito de ações, 
desde que a emissão ou negociação 
tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
100% 
67% 
100% 
2) Cotas de fundos de ações autorizados 
pela CVM. 
0% 
100% 
3) Cotas de fundos de Índices de ações 
autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
4) 
Brazilian 
Depositary 
Receipts 
classificados como nível II e III, desde 
que a emissão ou negociação tenha sido 
objeto de registro ou de autorização 
pela CVM. 
0% 
100% 
5) 
Brazilian 
Depositary 
Receipts 
classificados como nível I, desde que a 
emissão ou negociação tenha sido 
objeto de registro ou de autorização 
pela CVM. 
0% 
100% 
6) Cotas de fundos de ações BDR Nível I. 
0% 
100% 
7) Ativos financeiros emitidos pelo 
Tesouro Nacional.  
0% 
33% 
8) 
Operações 
compromissadas 
lastreadas nos ativos relacionadas no 
item (7) acima. 
0% 
33% 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
3 
9) Ouro, desde que adquirido ou 
alienado em padrão internacionalmente 
aceito. 
0% 
33% 
10) Ativos financeiros emitidos por 
instituições financeiras, exceto os ativos 
financeiros descritos nos itens (1) a (6) 
acima. 
0% 
33% 
11) Ativos financeiros emitidos por 
Companhias Abertas, exceto os ativos 
financeiros descritos nos itens (1) a (6) 
acima. 
0% 
33% 
12) Ativos financeiros emitidos por 
pessoa jurídica de direito privado que 
não as relacionadas nos itens (1) a (6), 
(10) e (11) acima. 
0% 
33% 
13) 
Operações 
compromissadas 
lastreadas nos ativos relacionadas nos 
itens (10), (11) e (12) acima. 
0% 
33% 
14) 
Ativos 
financeiros 
de 
responsabilidade de pessoas naturais. 
0% 
33% 
15) Quaisquer outros ativos financeiros 
que venham a ser criados cuja aquisição 
seja permitida pela regulamentação 
aplicável. 
0% 
33% 
16) Operações de empréstimos de ativos 
de renda fixa nas quais o Fundo figure 
como doador, conforme regulamentado 
pela CVM. 
0% 
33% 
17) Operações de empréstimos de ativos 
de renda fixa nas quais o Fundo figure 
como 
tomador, 
conforme 
regulamentado pela CVM. 
0% 
33% 
18) Cotas de fundos de investimento e 
Cotas de fundos de investimento em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
registrados com base na ICVM 555/14 
0% 
20% 
Min. 
Max 
0% 
20% 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
4 
destinados 
exclusivamente 
a 
investidores qualificados, nos termos da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021 
(“Res. 
CVM 
30/21”), 
não 
as 
relacionadas nos itens (2), (3) acima e 
(23) abaixo. 
19) Cotas de fundos de investimento e 
Cotas de fundos de investimento em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
registrados com base na ICVM 555/14 
não as relacionadas nos itens (2), (3), (18) 
acima e (23) abaixo. 
0% 
20% 
20) Cotas de Fundos de Investimento 
Imobiliário – FII. 
0% 
20% 
21) Cotas de Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios – FIDC e Cotas de 
Fundos de Investimento em Cotas de 
Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios - FIC-FIDC. 
0% 
20% 
22) 
Certificados 
de 
Recebíveis 
Imobiliários – CRI. 
0% 
20% 
23) Cotas de fundos de investimento e 
Cotas de fundos de investimento em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
registrados com base na ICVM 555/14 
destinados 
exclusivamente 
a 
investidores profissionais, nos termos 
da  Res. CVM 30/21. 
0%  
5% 
24) Cotas de Fundos de Investimento 
em 
Direitos 
Creditórios 
Não-
Padronizados – FIDC-NP e cotas de 
Fundos de Investimento em Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios 
Não-Padronizados – FIC-FIDC-NP. 
0% 
5% 
25) Ativos objeto de oferta privada 
emitidos 
por 
instituições 
não 
financeiras, desde que permitidos pelo 
0% 
20% 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
5 
inciso V do Artigo 2o da ICVM 555/14. 
26) Cotas de Fundos de Investimento 
em Participações – FIP.  
Vedado 
27) Operações de empréstimos de 
ações, nas quais o Fundo figure como 
doador, conforme regulamentado pela 
CVM. 
0% 
100% 
28) Operações de empréstimos de 
ações, nas quais o Fundo figure como 
tomador, conforme regulamentado pela 
CVM. 
0% 
100% 
Política de utilização de instrumentos derivativos 
(% do Patrimônio do 
Fundo) 
Mín. 
Máx. 
1) Utiliza derivativos somente para proteção? 
Não 
1.1) Alavancagem e/ou Posicionamento e/ou Proteção. 
0% 
Ilimitado 
2) Limite de margem requerida mais margem potencial 
0% 
100% 
3) Os fundos investidos podem adotar estratégias com 
instrumentos 
derivativos, 
desta 
forma, 
o 
Fundo, 
indiretamente, está exposto aos riscos inerentes a tais 
estratégias quando adotadas pelos fundos investidos. 
0% 
Ilimitado 
Limites por emissor 
Mín. 
Máx. 
1) Tesouro Nacional. 
0% 
33% 
2) 
Instituição 
financeira, 
seus 
controladores, 
controlados, coligados ou submetidos a controle 
comum, exceto os ativos financeiros descritos nos itens 
(7) a (10) abaixo. 
0% 
20% 
3) Companhia aberta, seus controladores, controlados, 
coligados ou submetidos a controle comum, exceto os 
ativos financeiros descritos nos itens (7) a (10) abaixo. 
0% 
10% 
4) Pessoas jurídicas de direito privado não relacionadas 
nos itens (2) e (3) acima e (7) a (10) abaixo. 
0% 
5% 
5) Cotas de Fundos de Investimento, exceto as cotas 
descritas nos itens (8), (9) e (11) abaixo. 
0% 
10% 
6) Pessoa natural. 
0% 
5% 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
6 
7) Ações, bônus ou recibos de subscrição e certificados 
de depósito de ações, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
100% 
8) Cotas de fundos de ações autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
9) Cotas de fundos de Índices de ações autorizados pela 
CVM. 
0% 
100% 
10) Brazilian Depositary Receipts classificados como nível 
I, II e III, desde que a emissão ou negociação tenha sido 
objeto de registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
100% 
11) Cotas de fundos de ações BDR Nível I. 
0% 
100% 
Operações com a Administradora, Gestora e ligadas. 
Mín. 
Máx. 
Total 
1) Ativos Financeiros de emissão da Administradora e/ou 
de empresas ligadas, exceto para os ativos relacionados 
no item (7) acima. 
0% 
20% 
20% 
2) Ativos Financeiros de emissão da Gestora e/ou de 
empresas ligadas, exceto para os ativos relacionados no 
item (7) acima. 
0% 
20% 
3) Cotas de Fundos de Investimento administrados pela 
Administradora e empresas ligadas, exceto para os ativos 
relacionados no item (8) acima. 
0% 
20% 
20% 
4) Cotas de Fundos de Investimento administrados pela 
Gestora e empresas ligadas, exceto para os ativos 
relacionados no item (8) acima. 
0% 
20% 
5) Contraparte com Administradora e/ou empresas 
ligadas. 
Permite 
6) Contraparte com a Gestora e/ou empresas ligadas. 
Permite 
Limites de Investimentos no Exterior 
Mín. 
Máx. 
Ativos financeiros negociados no exterior admitidos à 
negociação em bolsas de valores, de mercadorias e 
futuros, ou registrados em sistema de registro, custódia 
ou de liquidação financeira devidamente autorizados em 
seus países de origem e supervisionados por autoridade 
local reconhecida ou ter sua existência diligentemente 
verificada pela Administradora ou pelo Custodiante do 
Fundo, conforme definido na regulamentação em vigor,  
0% 
20% 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
7 
cotas de fundos de investimento ou veículos de 
investimento no exterior, observado o disposto no Art. 7o 
deste Regulamento  
Outras Estratégias 
1)Day trade. 
Permite 
2)Operações a descoberto.  
Permite 
3)Aplicações em cotas de fundos de investimento que 
invistam no Fundo. 
Vedado 
 
Artigo 5o – O Fundo obedecerá aos seguintes parâmetros de investimento: 
 
I - Os percentuais referidos neste capítulo deverão ser cumpridos pela Gestora e 
observados pela Administradora, diariamente, com base no patrimônio líquido do 
Fundo do dia. 
 
II - O Fundo incorporará todos os rendimentos, amortizações e resgates dos ativos 
financeiros integrantes de sua carteira ao seu patrimônio líquido. 
 
Artigo 6o - O Cotista deve estar alerta quanto às seguintes características do Fundo: 
 
I - O investimento no Fundo apresenta riscos ao investidor, conforme descrito no 
Artigo 9o deste Regulamento; 
 
II - Ainda que a Gestora da carteira do Fundo mantenha sistema de gerenciamento 
de riscos, não há garantia de completa eliminação de possibilidade de perdas 
patrimoniais para o Fundo e para o investidor;  
 
III - As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora 
ou da Gestora, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC; 
 
IV - O Fundo utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas 
patrimoniais para seus Cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do Fundo; 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
8 
 
V - O Fundo pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores, com os riscos daí decorrente; 
 
VI - A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade 
futura; 
 
VII - Este Regulamento foi preparado com as informações necessárias ao 
atendimento das disposições do Código ANBIMA de Administração de Recursos de 
Terceiros, bem como das normas emanadas da Comissão de Valores Mobiliários; 
 
VIII -  O Fundo poderá ter suas cotas comercializadas por vários distribuidores, o que 
poderá gerar diferenças de horários e valores minimos para aplicação ou resgate, e 
telefones para atendimento ao cotista. 
 
Artigo 7o – Quando da aquisição de ativos financeiros no exterior, a Gestora avaliará 
e reportará à Administradora, previamente a aquisição, a adequação dos seguintes 
parâmetros de investimento: 
 
a) 
A adequação do(s) ativo(s) financeiro(s) em uma das condições previstas no 
Parágrafo 2o e 3o, Artigo 98, da ICVM 555/14; e 
 
b) 
Sem prejuízo do previsto na alínea “(a)” acima, caso o Fundo aplique em 
fundos de investimento ou veículos de investimento no exterior, deverá observar, 
inclusive, as condições aplicáveis à Gestora e previstas no Artigo 99, da ICVM 555/14. 
 
Artigo 8o – A Política de Risco do Fundo tem como objetivo estabelecer as diretrizes 
e as medidas de risco utilizadas para o controle, gerenciamento e monitoramento 
dos riscos aos quais o Fundo esteja exposto.  
 
Parágrafo Primeiro - O controle, gestão e monitoramento de riscos seguem as 
seguintes diretrizes:  
 
a) Governança; 
b) Independência da área de Risco; e 
c) Identificação, Mensuração, Monitoramento e Gestão dos riscos aos quais o Fundo 
esteja exposto.  
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
9 
Parágrafo Segundo - O risco de mercado é gerenciado por meio de modelos 
estatísticos amplamente difundidos e utilizados no Brasil e no exterior.  
 
Parágrafo Terceiro - O Fundo utilizará as medidas correspondentes a sua política 
de investimento, sendo as principais medidas calculadas: (i) Value-at-Risk (VaR): 
Medida que estima a máxima perda esperada, dado um determinado nível de 
confiança para um horizonte definido de tempo, considerando condições de 
normalidade no mercado financeiro; (ii) Stress Testing: Estimativas de perda 
considerando cenários de adversidade dos preços dos ativos e das taxas praticadas 
no mercado financeiro; (iii) Tracking Error: Estimativa de descolamento médio dos 
retornos do Fundo em relação a um benchmark.  
 
Parágrafo Quarto - O controle, gestão e monitoramento do risco de liquidez é 
realizado considerando-se a análise do passivo e dos ativos que constituem o Fundo. 
Para a avaliação do passivo são utilizadas medidas estatísticas que estimam os 
valores de resgates esperados em condições ordinárias.  
 
Parágrafo Quinto - O gerenciamento do risco de crédito é feito por meio de 
processo de análise do ativo e do emissor. Adicionalmente, para ativos provenientes 
de processo de securitização, é avaliada toda a estrutura pertencente ao ativo.  
 
Parágrafo Sexto - Os modelos utilizados nas avaliações de risco do Fundo são 
reavaliados periodicamente. Os modelos, medidas e processos utilizados no 
gerenciamento de risco não garantem eventuais perdas patrimoniais que possam ser 
incorridas pelo Fundo.  
 
Artigo 9o – O Fundo estará exposto aos fatores de riscos inerentes à composição da 
carteira do Fundo: 
 
I - Risco de Mercado.  O valor dos ativos que integram a carteira do FUNDO pode 
aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de 
mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode ser 
afetado negativamente. A queda nos preços dos ativos integrantes da carteira do 
Fundo pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se 
estenda por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
II- Risco decorrente da concentração da carteira.  O Fundo poderá estar exposto 
à significativa concentração em ativos de poucos emissores. Tal concentração pode 
afetar o desempenho do Fundo. 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
10 
 
III - Risco de Liquidez. O Fundo poderá adquirir ativos que apresentam baixa 
liquidez em função do seu prazo de vencimento ou das características específicas 
do mercado em que são negociados. Desta forma, existe a possibilidade do Fundo 
não estar apto a efetuar pagamentos relativos ao resgate de cotas solicitado pelos 
cotistas nos prazos estabelecidos no regulamento ou nos montantes solicitados. 
Além disso, a falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos 
superiores àqueles observados em mercados líquidos. O risco de liquidez pode 
influenciar o preço dos títulos mesmo em situações de normalidade dos mercados, 
mas aumenta em condições atípicas e/ou de grande volume de solicitações de 
resgate, não havendo garantia de que essas condições não se estendam por longos 
períodos.  
 
IV- Risco de Derivativos.  Consiste no risco de distorção do preço entre o derivativo 
e seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade do Fundo, limitar 
as possibilidades de retornos adicionais nas operações, não produzir os efeitos 
pretendidos, bem como provocar perdas aos cotistas. Mesmo para fundos que 
utilizam derivativos para proteção das posições à vista, existe o risco da posição não 
representar um "hedge" perfeito ou suficiente para evitar perdas ao Fundo. 
 
V - Risco Operacional. O Fundo e seus cotistas poderão sofrer perdas resultantes 
de falha, deficiência ou inadequação de processos internos, pessoas e sistemas dos 
prestadores de serviço do Fundo ou agentes de liquidação e transferência de 
recursos no mercado local e internacional.  
 
VI - Risco de Crédito.  Consiste no risco dos emissores de títulos e valores 
mobiliários que integram a carteira do Fundo não cumprirem com suas obrigações 
de pagar tanto o principal como os respectivos juros de suas dívidas para com o 
Fundo. Alterações na avaliação do risco de crédito do emissor podem acarretar em 
oscilações no preço de negociação dos títulos que compõem a carteira do Fundo. 
 
VII - Risco de Mercado Externo.  O Fundo poderá manter em sua carteira ativos 
financeiros negociados no exterior ou adquirir cotas de fundos que invistam no 
exterior consequentemente sua performance pode ser afetada por requisitos legais 
ou regulatórios, por exigências tributárias relativos a todos os países nos quais ele 
invista ou, ainda, pela variação do Real em relação a outras moedas. Os 
investimentos do Fundo estarão expostos a alterações nas condições política, 
econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar negativamente o 
valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, dividendos, 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
11 
ganhos de capital ou principal, entre países onde o Fundo invista  e o Brasil, o que 
pode interferir na liquidez e no desempenho do Fundo. As operações do Fundo 
poderão ser executadas em bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou 
registradas em sistema de registro, de custódia ou de liquidação financeira de 
diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e 
supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existem 
garantias acerca da integridade das transações e nem, tampouco, sobre a igualdade 
de condições de acesso aos mercados locais. 
 
VIII - Risco decorrente de ausência de Benchmark.  As opções de investimento em 
ativos no exterior, nas quais são incluídos fundos e veículos de investimento, 
poderão não possuir retornos vinculados a um índice-base /benchmark previamente 
definido, o que poderá gerar retornos diferentes em relação a índices e/ou 
benchmarks praticados no Brasil. 
 
IX - Risco decorrente de divergência de padrões contábeis, legais, fiscais e de 
divulgação de informações sobre os emissores dos ativos no exterior.   Pelo fato 
dos emissores serem estrangeiros, o padrão de divulgação de informações seguirá 
o exigido por órgãos reguladores também estrangeiros, e portanto,  diferente 
daquele adotado pelo Brasil. Adicionalmente as demonstrações financeiras, fatos 
relevantes e relatórios dos emissores, serão publicados em língua estrangeira. 
 
X - Riscos relacionados ao Órgão Regulador. A eventual interferência de órgãos 
reguladores no mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das 
posições assumidas. 
 
XI - Risco Sistêmico.  As condições econômicas nacionais e internacionais podem 
afetar o mercado resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, nos preços 
dos papéis e nos ativos em geral. Tais variações podem afetar o desempenho do 
FUNDO. 
 
XII - Risco Tributário. A ADMINISTRADORA e o GESTORA buscarão manter a 
composição de carteira do FUNDO enquadrada no regime tributário aplicável aos 
Fundos de Ações, que obriga o FUNDO a possuir no mínimo 67% da carteira em ativos 
financeiros de renda variável.    Entretanto, não há garantias para manutenção de tal 
procedimento, de modo que o FUNDO poderá perder tal condição, passando a ser 
caracterizado como Fundo de Investimento de Curto Prazo ou Longo Prazo, ficando 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
12 
o cotista sujeito a cobrança de IR pelo come-cotas semestral e com possível 
aumento da correspondente alíquota. 
 
Parágrafo Único - Mesmo que o FUNDO possua um fator de risco principal poderá 
sofrer perdas decorrentes de outros fatores. 
 
CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 10 - O Fundo é administrado pela BEM - DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ/MF sob o no 00.066.670/0001-00, 
com sede social no núcleo Cidade de Deus, s/no, Prédio Prata, 4o andar, Vila Yara, 
Osasco, SP, credenciada como Administradora de Carteira de Valores Mobiliários 
pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 3067, de 
06.09.1994, doravante denominada Administradora. 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora é instituição financeira participante 
aderente ao Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary 
Identification Number (GIIN) 6L2Q5J.00000.SP.076. 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora é instituição financeira aderente ao Código 
ANBIMA de Administração de Recursos de Terceiros. 
 
Parágrafo Terceiro - O Fundo é gerido pela BRAM - BRADESCO ASSET 
MANAGEMENT S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS, inscrita no 
CNPJ/MF sob o no 62.375.134/0001-44, instituição financeira participante aderente 
ao FATCA com GIIN 9Z49KK.00000.SP.076, com sede social na Avenida Presidente 
Juscelino Kubitschek, 1.309, 2o e 3o andares, Vila Nova Conceição, São Paulo - SP, CEP 
04543-011, credenciada como administradora de carteira de valores mobiliários pela 
Comissão de Valores Mobiliários – CVM, pelo Ato Declaratório no 2669 de 06.12.1993, 
doravante denominada Gestora. 
 
Parágrafo Quinto - A custódia, tesouraria e controladoria dos ativos financeiros do 
Fundo é realizada pelo Banco Bradesco S.A., com sede social no núcleo Cidade de 
Deus, s/no , Vila Yara, Osasco, SP, inscrito no CNPJ/MF sob o no 60.746.948/0001-12, 
credenciado como Custodiante de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 1.432, de 27.6.1990, doravante 
denominado Custodiante. 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
13 
 
Parágrafo Sexto – A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, 
prestador de serviço devidamente habilitado para o exercício da atividade de 
distribuição de cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Sétimo - A relação completa dos prestadores de serviços do Fundo está 
à disposição dos Cotistas no site da CVM. 
 
CAPÍTULO V – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DO FUNDO 
 
Artigo 11 - O Fundo não possui taxa de administração. 
 
Parágrafo Primeiro – A taxa máxima de custódia é de 0,03% (três centésimos por 
cento) ao ano calculado sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Segudo - Os fundos nos quais o Fundo porventura invista também não 
poderão possuir taxa de administração. 
 
Parágrafo Terceiro – A taxa de administração é calculada e provisionada à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e será paga pelo Fundo, mensalmente, 
por períodos vencidos. 
 
Artigo 12 - O Fundo não possui taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de 
saída. 
 
Artigo 13 - Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas que lhe podem 
ser debitadas diretamente: 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação 
vigente;  
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
14 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada ao Fundo, se for o caso; 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto 
dos ativos financeiros do Fundo;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance, observado 
ainda o disposto no art. 85, § 8o da ICVM 555/14; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado.  
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo 
correm por conta da Administradora, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a 
remuneração dos membros do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, 
quando constituídos por iniciativa da Administradora ou Gestora. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 14 - As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são 
escriturais e nominativas, conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas 
e não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo nas seguintes hipóteses: 
(i) decisão judicial ou arbitral; (ii) operações de cessão fiduciária; (iii) execução de 
garantia; (iv) sucessão universal; (v) dissolução de sociedade conjugal ou união 
estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens; 
ou (vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo Primeiro - A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do 
investidor aos termos desse Regulamento e pela inscrição de seu nome no registro 
de Cotistas do Fundo, o qual deverá manter seus dados atualizados perante o Fundo. 
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
15 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do Fundo será calculado e divulgado 
diariamente no encerramento do dia, após o fechamento dos mercados em que o 
Fundo atua (“Cota de Fechamento”). 
 
Artigo 15 – O ingresso inicial, as demais aplicações e os resgates de cotas do Fundo 
podem ser efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), transferência 
eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no 
âmbito do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB). 
 
Parágrafo Único - Os valores mínimos ou máximos de aplicação inicial, 
movimentação adicional ou saldo de manutenção no Fundo, se houver, encontram-
se estabelecidos na Lâmina de Informações Essenciais.  
 
Artigo 16 – As solicitações de aplicação e resgate deverão ocorrer em horário 
previsto pela Administradora para efeito dos prazos previstos neste Capítulo. 
 
Movimentação 
Data da 
Solicitação 
Data da 
Conversão 
Data da Liquidação 
Aplicação 
D 
D+1 dia útil  
D0 
Resgate 
D 
D+1 dia útil 
D+2 (dois) dias úteis contados 
a partir da Data de Conversão 
 
Artigo 17 - Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, 
domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil 
subsequente. 
 
Parágrafo Único – Para efeito de emissão de cotas, conversão para fins de resgate 
e de contagem de prazo entre a data de conversão e liquidação dos resgates de 
cotas, os dias que impliquem no fechamento da B3 (Segmentos BM&F e BOVESPA) 
não serão considerados como dias úteis, sendo processados no primeiro dia útil 
subsequente. 
 
Artigo 18 - O Fundo não possui prazo de carência para fins de resgate de cotas, 
podendo o mesmo ser solicitado a qualquer tempo. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
16 
 
CAPÍTULO VII - DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE 
RESULTADOS 
 
Artigo 19 - A Administradora deve disponibilizar as informações do Fundo, inclusive 
as relativas à composição da carteira, nos termos desse Capítulo no tocante a 
periodicidade, prazo e teor das informações, de forma equânime entre todos os 
Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro - Mensalmente será enviado extrato aos Cotistas contendo o 
saldo, a movimentação, o valor das cotas no início e final do período e a rentabilidade 
auferida pelo Fundo entre o último dia do mês anterior e o último dia de referência 
do extrato. O Cotista poderá, no entanto, dispensar o envio do extrato mediante 
solicitação à Administradora. 
 
Parágrafo Segundo - A Administradora disponibilizará mensalmente, até 10 (dez) 
dias após o encerramento do mês a que se referirem, o balancete, o demonstrativo 
da composição e diversificação da carteira e o perfil mensal do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro - A Administradora disponibilizará anualmente, no prazo de 90 
(noventa) dias, contados a partir do encerramento do exercício a que se referirem, 
as Demonstrações Contábeis acompanhadas do parecer do Auditor Independente. 
 
Parágrafo Quarto – A Administradora remeterá aos cotistas do Fundo a 
demonstração de desempenho do Fundo, até o último dia útil de fevereiro de cada 
ano, se for o caso. 
 
Parágrafo Quinto – A Administradora divulgará, a fundos não destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, em lugar de destaque na sua página na 
rede mundial de computadores e sem proteção de senha, as despesas do Fundo 
relativas (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até o último dia útil de 
fevereiro de cada ano, e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de junho, até o último 
dia útil de agosto de cada ano.  
 
Artigo 20- A Administradora é obrigada a divulgar imediatamente, por 
correspondência a todos os Cotistas e a CVM, qualquer ato ou fato relevante, de 
modo a garantir a todos os Cotistas o acesso a informações que possam, direta ou 
indiretamente, influenciar suas decisões quanto à permanência no Fundo ou, no caso 
de outros investidores, quanto à aquisição das cotas. 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
17 
 
Parágrafo Primeiro - Diariamente a Administradora divulgará o valor da cota e do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo - As Demonstrações Contábeis devem ser colocadas à 
disposição de qualquer interessado que as solicitar à Administradora, no prazo de 
90 (noventa) dias após o encerramento do período. 
 
Parágrafo Terceiro - O demonstrativo da composição da carteira do Fundo será 
disponibilizado a quaisquer interessados mensalmente, até 10 (dez) dias após o 
encerramento do mês a que se referir, e compreenderá a identificação das 
operações, quantidade, valor e o percentual sobre o total da carteira. 
 
Parágrafo Quarto - Caso o Fundo possua posições ou operações em curso que 
possam vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo da composição 
da carteira poderá omitir a identificação e quantidade das mesmas, registrando 
somente o valor e sua porcentagem sobre o total da carteira. As operações omitidas 
deverão ser colocadas à disposição dos Cotistas e de quaisquer interessados no 
prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do mês, podendo esse 
prazo ser prorrogado uma única vez, em caráter excepcional, e com base em 
solicitação fundamentada submetida à aprovação da CVM, até o prazo máximo de 
180 (cento e oitenta) dias.  
 
Parágrafo Quinto - Caso a Administradora divulgue a terceiros informações 
referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à 
disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de 
divulgação de informações pela Administradora aos prestadores de serviços do 
Fundo, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, autorreguladores e entidades de classe, quanto aos seus associados, 
no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles 
formuladas. 
 
Artigo 21 - Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive 
as referentes a exercícios anteriores, tais como Demonstrações Contábeis, relatórios 
da Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados 
por força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
18 
 
Parágrafo Único - O serviço de atendimento está à disposição dos Cotistas para 
receber e encaminhar questões relacionadas ao Fundo, pelos seguintes meios: 
Endereço para correspondência: Núcleo Cidade de Deus, Prédio Amarelo, 1o andar, 
Vila Yara, Osasco, SP. 
 
Site: www.bradescobemdtvm.com.br 
E-mail: centralbemdtvm@bradesco.com.br. 
 
CAPÍTULO VIII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 22 – Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
I -  
as Demonstrações Contábeis do Fundo, até 120 (cento e vinte) dias após o 
término do exercício social, apresentadas pela Administradora, observado inclusive 
o Parágrafo Sétimo deste Artigo; 
II -  
a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante do Fundo;  
III -  
a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo;  
IV -  a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance 
ou das taxas máximas de custódia;  
V -  
a alteração da política de investimento do Fundo;  
VI -  a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, se for o caso; 
VII -  a alteração deste Regulamento; e 
VIII -  autorizar a Gestora, em nome do Fundo, prestar fiança, aval, aceite ou 
coobrigar-se de qualquer outra forma relativamente a operações direta ou 
indiretamente relacionadas a carteira do Fundo, sendo necessário a concordância de 
cotistas representando, no mínimo, 2/3 (dois terços) das cotas emitidas pelo Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) 
dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
Parágrafo Segundo - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer 
número de Cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo 
a cada cota um voto. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
19 
 
Parágrafo Quarto - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do 
Fundo inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) 
ano.  
 
Parágrafo Quinto - Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação 
escrita ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e 
estabeleça os critérios para essa forma de voto. Contudo, essa possibilidade não 
exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas 
deliberações serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) 
meio(s) de comunicação estabelecido(s) neste regulamento e na convocação, antes 
do início da Assembleia. 
 
Parágrafo Sexto - O resumo das decisões das Assembleias Gerais deverá ser 
enviado a cada Cotista no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia. 
 
Parágrafo Sétimo – Caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada para deliberar 
sobre a matéria prevista no inciso I do caput deste Artigo, seja considerada não 
instalada ou não realizada pelo não comparecimento e/ou participação dos cotistas, 
na hipótese de Demonstrações Contábeis do Fundo cujo relatório de auditoria não 
contenha 
opinião 
modificada, 
tais 
Demonstrações 
serão 
consideradas 
automaticamente aprovadas.  
 
Artigo 23 - As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas por processo 
de consulta formal, por meio de carta ou por correio eletrônico (e-mail) dirigido pela 
Administradora a cada cotista, no mínimo com 10 (dez) dias de antecedência da data 
de sua realização. Da consulta formal deverão constar todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto, sendo que as decisões 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, por escrito, observados os 
quóruns estabelecidos neste Regulamento.   
 
Artigo 24 - A Assembleia Geral pode ser realizada exclusivamente por meio 
eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a participação dos 
cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica legalmente reconhecida, sob pena de recusa pela Administradora.  
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
20 
Artigo 25 - O Fundo utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações, inclusive no que diz respeito às convocações, 
deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações 
ou documentos serão disponibilizados aos cotistas, pela Administradora, por meio 
(i) 
da 
página 
da 
Administradora 
na 
rede 
mundial 
de 
computadores  
(www.bradescobemdtvm.com.br); (ii) de envio de correspondência física ou 
eletrônica; e/ou (iii) adoção de outra forma de disponibilização, em todos os casos 
sempre observados os termos da regulamentação em vigor. 
 
CAPÍTULO IX - DA TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL 
 
Artigo 26 - Os cotistas do Fundo sofrerão tributação na fonte, exclusivamente no 
resgate de cotas, sobre os rendimentos auferidos no período, à alíquota de 15% 
(quinze por cento). 
 
Parágrafo Primeiro – A Administradora e a Gestora buscarão manter composição 
de carteira do Fundo adequada à regra tributária vigente, evitando modificações que 
impliquem em alteração do tratamento tributário do Fundo e dos cotistas. 
 
Parágrafo Segundo - Não há incidência de Imposto sobre Operações Financeiras – 
IOF. 
 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 27 - O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de JULHO de cada ano. 
 
Artigo 28 – Para efeito do disposto neste Regulamento, as comunicações entre a 
Administradora e os Cotistas do Fundo, serão realizadas por meio físico. 
 
Artigo 29 - A Gestora adota política de exercício de direito de voto decorrente dos 
ativos financeiros detidos pelo Fundo (Política), disponível na sede da Gestora e 
registrada na ANBIMA - Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro 
e de Capitais. A Política disciplina os princípios gerais, o processo decisório, as 
matérias obrigatórias e facultativas, bem como, orientam as decisões da Gestora. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES EQUITY GREEN BDR NÍVEL I IS, CNPJ/MF Nº 
39.152.933/0001-30 - VIGENTE EM 04.09.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
 
21 
 
 
Artigo 30 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para 
quaisquer ações nos processos judiciais relativos ao Fundo ou a questões 
decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
