 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES  
 
CNPJ 38.226.078/0001-00 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM AÇÕES, doravante designado abreviadamente FUNDO, constituído sob a 
forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, é uma 
comunhão de recursos destinados à aplicação em carteira diversificada de ativos 
financeiros e demais modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado 
financeiro, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na legislação 
em vigor e nas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º - O FUNDO tem como objetivo promover boas práticas relacionadas aos 
temas Ambiental, Social e de Governança, proporcionando aos cotistas, retornos 
absolutos no médio e longo prazo, através de investimentos realizados em 
ativos de renda variável selecionados e de engajamento junto às empresas 
elegíveis. 
 
Artigo 3º - Para o atingimento do Objetivo de Investimento Sustentável, o 
FUNDO aloca seus recursos em empresas que promovem boas práticas 
relacionadas aos temas Ambiental, Social e de Governança, utilizando filtros 
positivos e best in class para a seleção dos ativos. Integram o critério de 
elegibilidade empresas, preponderantemente, que integram o índice S&P/B3 
BRASIL ESG, calculado pela B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão, e do engajamento 
junto às empresas e ao provedor do índice. 
 
Parágrafo Único – A metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu objetivo de 
Investimento 
Sustentável 
e 
integração 
ASG 
encontra-se 
disponível 
no 
link 
https:\\www.bb.com.br/docs/pub/siteEsp/dtvm/dwn/asg38226078.pdf 
 
Artigo 4º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de fundos de investimento 
em cotas de fundos de investimento, cujos recursos são oriundos das reservas 
técnicas de planos de previdência complementar e seguros de vida com cobertura 
de sobrevivência instituídos pela BRASILPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S/A, 
estruturados na modalidade de contribuição variável, com remuneração calcada na 
rentabilidade da carteira de fundos de investimento específicos, investidor 
profissional, conforme definido pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM, em 
sua Instrução 539/13 e alterações posteriores. 
 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 5º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, nº 330, Torre Oeste, 7º e 8º andares, 
Centro – Rio de Janeiro (RJ), inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
2
 
devidamente credenciada pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como 
prestadora de serviços de Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório 
nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante abreviadamente designada 
ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 6º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de terceiros 
legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - A Gestão da carteira do Fundo é realizada pela BB GESTÃO DE 
RECURSOS - DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
doravante abreviadamente designada, GESTORA. 
 
Parágrafo 2º - O responsável pelos serviços de custódia dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de 
economia mista, com sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, 
edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91. , 
devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como 
prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Parágrafo 3º - Demais prestadores de serviços ao FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementres.  
 
Artigo 7º - Não há cobrança de taxas de administração, de performance, de gestão, 
de custódia, de ingresso ou de saída. 
 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 8º - O objetivo do FUNDO é a aplicação dos recursos captados em carteira 
diversificada de ativos financeiros e demais modalidades operacionais disponíveis 
no âmbito do mercado financeiro, registrados no SELIC, CETIP, BM&FBOVESPA 
ou outro órgão que venha a ser criado e reconhecido pelo mercado financeiro, na 
forma da legislação vigente.  
 
Parágrafo 1º - O FUNDO deverá ser composto com no mínimo, 67% (sessenta e 
sete por cento) da carteira em ações à vista, bônus ou recibos de subscrição, 
certificados de depósito de ações, cotas de Fundos de ações, cotas de Fundos de 
índice de ações. O FUNDO deverá ser composto por uma carteira de ativos 
financeiros que busque superar o S&P/B3 BRASIL ESG, calculado pela B3 S.A. - 
Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações do FUNDO subordinar-se-ão aos requisitos de 
composição e diversificação estabelecidos pelas normas regulamentares em vigor, 
devendo estar representadas por: 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
3
 
Composição da Carteira 
Mínimo Máximo 
a) Ações admitidas à negociação em mercado organizado; 
b) Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de 
ações admitidas à negociação em mercado organizado; 
c) Cotas de fundos de ações e cotas de fundos de índice de 
ações negociadas em mercado organizado; e 
d) Brazilian Depositary Receipts - BDR classificados como nível
II e III. 
67% 
100% 
e) Títulos Públicos Federais e operações compromissadas. 
0% 
33% 
f) Ativos financeiros de emissão privada.  
0% 
33% 
g) Cotas de fundos de investimento (FI) e cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento (FIC). 
0% 
33% 
Limites 
Mínimo Máximo 
Aplicação em cotas de fundos de investimento administrados 
pela ADMINISTRADORA. 
0% 
100% 
 
Política de Utilização de Derivativos 
O FUNDO poderá realizar operações com derivativos, sendo que tais operações deverão 
(i) observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) estarão condicionada à 
existência de sistemas de controles adequados às suas operações; (iii) não podem gerar, 
a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do 
FUNDO; (iv) não podem gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja 
obrigado a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO; (v) não podem 
realizar operações de venda de opção a descoberto; e (vi) não podem ser realizada sem 
garantia da contraparte central da operação. Nas operações do FUNDO em mercados 
de derivativos, serão observados, ainda, os seguintes limites com relação ao patrimônio 
líquido do FUNDO: (i) no máximo 15% (quinze por cento) de margem requerida; e (ii) no 
máximo 5% (cinco por cento) podem ser utilizados para pagamento de prêmios de 
opções. 
 
Parágrafo 3º - As aplicações do FUNDO respeitarão os critérios de diversificação 
aplicáveis às Reservas Técnicas de Planos de Previdência Complementar e 
Seguros de Pessoas com Cobertura de Sobrevivência. 
 
Parágrafo 4º - O FUNDO e os Fundos Investidos não aplicarão seus recursos em 
ativos financeiros de emissão da ADMINISTRADORA, do gestor ou de empresas 
a eles ligadas, exceto as ações integrantes do índice de referência do Fundo 
Investido e desde que respeitada a proporção de participação de cada ação no 
referido índice. 
 
Parágrafo 5° - O FUNDO poderá atuar no mercado de empréstimo de ações, desde 
que tais operações sejam cursadas, exclusivamente, por meio de serviço 
autorizado pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM. 
 
Parágrafo 6º - As aplicações realizadas pelo investidor no FUNDO não contam 
com garantia da ADMINISTRADORA, GESTOR ou do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC. 
 
Artigo 9º - É vedado à BRASILPREV, à ADMINISTRADORA e ao GESTOR, bem 
como às empresas a elas ligadas, tal como definido pela regulamentação vigente, 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
4
 
estarem na condição de contraparte, mesmo que indiretamente, em operações da 
carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - Excetuam-se da vedação do caput as operações compromissadas 
destinadas à aplicação, por um único dia, de recursos que não puderem ser 
alocados em outros ativos financeiros, no mesmo dia, na forma regulamentada. 
 
Parágrafo 2º - É vedado à ADMINISTRADORA e ao GESTOR contratar operações 
por conta do FUNDO tendo como contraparte quaisquer outros fundos de 
investimento sob sua administração ou gestão. 
 
Parágrafo 3º - A vedação de que trata o parágrafo anterior não se aplicará a 
operações que contem com expressa autorização da Superintendência Nacional 
de Seguros Privados - SUSEP, formalizada através de meio eletrônico ou carta. 
 
Parágrafo 4º - Poderá ocorrer perda do capital investido pelo FUNDO em 
decorrência da prática da Política de Investimentos, não podendo a 
ADMINISTRADORA e o GESTOR, em hipótese alguma, serem responsabilizados 
por qualquer depreciação dos bens da carteira de investimentos do FUNDO ou por 
prejuízos em caso de liquidação ou resgate de cotas. 
 
Parágrafo 5º - Os prejuízos decorrentes dos investimentos serão integralmente 
absorvidos pelo cotista. 
 
Artigo 10º - Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO deverão ser:  
 
Parágrafo 1º - Objeto de depósito central ou registrados em sistema de registro, 
em nome do FUNDO, conforme o caso, em contas específicas e individualizadas 
mantidas junto à BM&FBOVESPA, à CETIP e ao SELIC;  
 
Parágrafo 2º - Depositados, se admissível, em conta de custódia em instituições 
financeiras ou entidades autorizadas a prestar esse serviço pelo Banco Central do 
Brasil - BCB ou pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM.  
 
Parágrafo 3º - As operações com derivativos deverão ser registradas em nome do 
FUNDO, em sistemas de registro junto a instituições devidamente autorizadas pelo 
BCB (Banco Central do Brasil) ou pela CVM.  
 
Parágrafo 4º - No que se refere aos investimentos integrantes da carteira do 
FUNDO, a BRASILPREV deverá providenciar, junto à instituição administradora do 
FUNDO, autorização aos gestores dos sistemas, às instituições e às entidades de 
que tratam os parágrafos acima, a disponibilizar à SUSEP as informações relativas 
à composição da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 11 - Para alcançar os Objetivos de Investimento Sustentável do FUNDO, 
utilizam-se filtros positivos e best in class para a seleção dos ativos. Utiliza-se como 
critério de elegibilidade, majoritariamente e preferencialmente, o universo das 
ações que compõem o índice S&P/B3 Brasil ESG. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
5
 
Parágrafo 1º - Incorpora-se ao processo de investimento e engajamento reuniões 
com as empresas investidas, ou com potencial de investimento, de forma a 
incentivar e acompanhar a melhoria contínua das boas práticas ASG. 
 
Parágrafo 2º - Adicionalmente às análises qualitativas, o FUNDO investe em 
empresas que apresentem potencial valorização associado ao risco x retorno 
tradicional. 
 
Parágrafo 3º - Para a concretização da estratégia de investimento utiliza-se como 
fonte de referências metodologia proprietária de análise de sustentabilidade (ASG), 
provedores de rating externos, relatórios de sustentabilidade divulgados pelas 
empresas, web site das companhias e reuniões com representantes das empresas 
nos temas ASG. 
 
Parágrafo 4º - Considera-se como limitação da metodologia de investimento a 
possibilidade de informações inconsistentes e/ou a omissão de divulgação de 
dados pelas empresas. Nesse sentido, critérios de conferência das informações por 
meio de mais de um provedor, assim como o engajamento junto às empresas 
investidas são alguns dos recursos utilizados para mitigar tais limitações. 
 
Parágrafo 5º - O monitoramento do objetivo do Investimento Sustentável do 
FUNDO é realizado de forma permanente pelo gestor, sendo considerada a 
adequação do ativo-alvo com os objetivos sustentáveis do fundo, à estratégia e 
metodologia ASG utilizada pelo instrumento. 
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 12º - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações 
que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
 
CAPÍTULO V - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 13º - Em razão da política de investimento definida na forma deste 
regulamento, sujeita-se o FUNDO e os Fundos Investidos, em especial, aos 
seguintes riscos: 
 
a) 
Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em 
ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações.  
 
b) 
Risco Cambial - O cenário político, bem como as condições 
socioeconômicas nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro 
resultando em alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no 
cupom cambial. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do 
FUNDO. 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
6
 
 
c) 
Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com 
derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar 
perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
d) 
Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período 
indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de 
liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta 
de liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles 
observados em mercados líquidos. 
 
e) 
Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da 
pouca diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira 
do FUNDO. 
 
f) 
Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no 
exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações 
nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode 
afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde 
o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do 
FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, 
de mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto 
não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes 
mercados e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados 
locais. 
 
g) 
Risco ASG – Possibilidade de perdas decorrentes de riscos ambientais, 
sociais e de governança relacionados as empresas emissoras dos títulos 
investidos. Esses riscos englobam fatores tais como mudanças climáticas, 
desastres ambientais, capital humano, governança corporativa, entre outros. 
 
h) 
Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada 
em função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
i) 
Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros 
de renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
7
 
perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do emissor, ou 
da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias. 
 
j) 
Risco de Fundos Investidos - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, o 
ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na composição dos fundos 
investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
k) 
Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação - O valor dos 
ativos financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice 
de inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente.  
 
l) 
Risco de Juros Posfixados (CDI, TMS) - Os preços dos ativos podem variar 
em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CD' ou à TMS.  
 
m)     Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
n) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países.  
 
o) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema Financeiro 
Nacional - SFN. 
 
p) 
Risco Regulatório - A eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - 
CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições 
assumidas. 
Parágrafo Único - Em função dos riscos apontados neste artigo, o FUNDO pode 
apresentar, temporariamente, rentabilidade negativa. 
 
  
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 14 - As cotas do FUNDO são nominativas, intransferíveis e mantidas em 
conta de depósito em nome de seu titular. 
 
Parágrafo 1º - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto 
por: 
 
I - decisão judicial ou arbitral; 
II - operações de cessão fiduciária; 
III - execução de garantia;  
IV - sucessão universal;  
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
8
 
V - dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens, e  
VI - transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo 2º - As cotas do FUNDO correspondem, na forma da lei, aos ativos 
financeiros garantidores das provisões, reservas e fundos do respectivo plano 
devendo estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema 
Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob qualquer forma ou 
oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
 
Artigo 15 - As aplicações e os resgates de cotas do FUNDO podem ser efetuados 
somente mediante débito e crédito em conta corrente ou conta-investimento do 
cotista. 
 
Parágrafo Único - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e 
permanência no FUNDO estão disponíveis no formulário de informações 
complementares do FUNDO. 
 
Artigo 16 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento do dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos e de acordo com o Sistema de 
Compensação Nacional, quando o pagamento não for em espécie, confiados pelos 
investidores à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências, desde que 
observado o horário constante no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Parágrafo único - Para cálculo do valor das cotas, devem ser deduzidas do valor 
do Patrimônio Líquido do FUNDO as taxas e as despesas previstas neste 
Regulamento. 
 
Artigo 17 - As cotas têm seu valor calculado diariamente, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor dos ativos financeiros integrantes da carteira do 
FUNDO. 
 
Artigo 18 - O resgate, sem carência, será efetuado pela cota apurada no 
fechamento do dia do pedido, sendo efetivado através de crédito em conta corrente, 
sem a cobrança de qualquer taxa ou despesa, até o terceiro dia útil seguinte ao do 
recebimento do pedido na sede ou nas dependências da ADMINISTRADORA do 
FUNDO, desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 19 - Os pedidos de aplicação e de resgate, bem como a valorização de 
cotas, serão processados normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou 
estadual no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 20 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência 
de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam 
implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, 
em prejuízo destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do 
FUNDO para a realização de resgates, e caso o FUNDO permaneça fechado por 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
9
 
período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de 
Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, 
no prazo de 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
(a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
(b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
(c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
(d) cisão do FUNDO; 
(e) liquidação do FUNDO 
 
Artigo 21 - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente 
a novos investidores e cotistas atuais. 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 22 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar 
sobre:  
 
(a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
(b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
(c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
(d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa 
máxima de custódia; 
(e) alteração da política de investimento do FUNDO; 
(f) alteração do Regulamento; 
(g) redução da taxa de administração praticada pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente do 
atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares, 
em 
virtude 
de 
atualização 
dos 
dados 
cadastrais 
da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido 
a redução da taxa de administração. 
 
Artigo 23 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio 
físico ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 24 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 25 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
10 
 
Artigo 26 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 27 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que 
não contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas 
caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não 
comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 28 - As informações e demonstrações financeiras do FUNDO serão 
enviadas por meio de arquivos eletrônicos, diretamente ao cotista. 
 
Parágrafo único - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as 
informações do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, 
de acordo com a Instrução CVM n.º 555/2014 e alterações posteriores. 
 
Artigo 29 - A ADMINISTRADORA enviará diariamente extrato eletrônico das 
operações do FUNDO à BRASILPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S.A., 
contendo as movimentações, fluxo de caixa, a estrutura da carteira, do patrimônio 
líquido, as variações do valor das cotas, os valores a receber, os valores a pagar, 
o disponível, rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem 
etc. 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 30 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pelo 
ADMINISTRADOR, no que couber: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
(b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas nesta Instrução; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
(f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
(g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG BRASIL IS FIA 
 
Vigência 27/02/2023 
11 
 
(i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
(k) as taxas de administração e de performance; 
 
(l) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e 
 
(m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 31 - O exercício social do FUNDO tem início em 1º de janeiro de cada ano 
e término em 31 de dezembro.  
 
Artigo 32 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM (Instrução 555/14 
e alterações posteriores), Conselho Nacional de Seguros Privados – CNSP, 
Superintendência de Seguros Privados – SUSEP e pelo Conselho Monetário 
Nacional - CMN. 
 
Artigo 33 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 34 - Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
dirimir quaisquer demandas judiciais relativas ao FUNDO ou a questões 
decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
 
 
 
Rafael Alcantara da Silva 
Alexandra Gonçalves Galhego Bueno  
Gerente de Soluções  
Gerente de Soluções 
 
