 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
FUNDO DE INVESTIMENTO 
 
CNPJ 31.975.598/0001-68 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
  
Artigo 1º - O BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO, doravante designado abreviadamente 
FUNDO, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo 
indeterminado de duração, é uma comunhão de recursos destinados à aplicação 
em carteira diversificada de ativos financeiros e demais modalidades 
operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, observadas as 
limitações previstas neste Regulamento, na legislação em vigor e nas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Artigo 2º - O FUNDO destina-se a receber aplicações de fundos de investimento 
e fundos de investimentos em cotas de fundos de investimento cujos recursos 
são oriundos das reservas técnicas de planos de previdência complementar e 
seguros de vida com cobertura de sobrevivência instituídos pela BRASILPREV 
SEGUROS E PREVIDÊNCIA S/A, estruturados na modalidade de contribuição 
variável, com remuneração calcada na rentabilidade da carteira de fundos de 
investimento específico. 
 
Parágrafo Único – O FUNDO destina-se a receber aplicações investidor 
profissional, conforme definido pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, em 
sua Instrução 539/13 e alterações posteriores. 
 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 3º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no 
Rio de Janeiro - RJ, na Av. República do Chile, nº 330 – Torre Oeste, 7º e 8º 
andares, Centro – Rio de Janeiro (RJ), inscrita no CNPJ sob o nº 
30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – Comissão de 
Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de Carteiras 
por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante 
abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 4º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de 
terceiros legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às 
atividades do FUNDO. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
2 
Vigência 16/06/2023 
Parágrafo 1º - A ADMINISTRADORA é responsável pela Gestão da Carteira do 
FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - O responsável pelos serviços de custódia dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de 
economia mista, com sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, 
edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91. , 
devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como 
prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Parágrafo 3º - Demais prestadores de serviços ao FUNDO, que não constem 
neste Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações 
Complementres.  
 
Artigo 5º - Não há cobrança de taxas de administração, de gestão, de custódia, 
de performance, de ingresso ou de saída. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO poderá aplicar seus recursos em cotas de fundos 
de investimento que apresentem taxa de administração. 
 
 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 6º - O FUNDO aplicará os recursos dos cotistas, preponderantemente, 
em ativos financeiros negociados no exterior, observadas as disposições 
contidas no artigo 101 da Instrução CVM nº 555/14. 
 
Artigo 7º - O FUNDO poderá investir em ativos financeiros e/ou modalidades 
operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, registrados na CBLC, 
SELIC, CETIP, BOVESPA, BM&F ou outro órgão que venha a ser criado e 
reconhecido pelo mercado financeiro, na forma da legislação vigente. 
 
Artigo 8º - À ADMINISTRADORA, é facultada a diversificação da alocação de 
ativos, buscando rentabilidade, desde que obedecidas às normas legais sobre o 
assunto. 
 
Parágrafo Único – O FUNDO e os Fundos Investidos adotam políticas de 
investimento que envolvam vários fatores de risco, sem o compromisso de 
concentração em nenhum fator em especial ou em fatores diferentes. 
 
Artigo 9º - As aplicações do FUNDO subordinar-se-ão aos requisitos de 
composição e diversificação estabelecidos pelas normas regulamentares em 
vigor, devendo estar representadas por: 
 
Composição da Carteira 
Mínimo 
Máximo 
1. 
Títulos 
Públicos 
Federais 
e 
operações 
compromissadas lastreadas em títulos públicos federais. 
0% 
100% 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
3 
Vigência 16/06/2023 
2. Ativos financeiros de emissão privada, operações 
compromissadas lastreadas em títulos privados e cotas 
de fundos de investimento. 
0% 
100% 
Composição da Carteira no Exterior 
Mínimo 
Máximo 
1. Ativos financeiros negociados no exterior tais como, 
mas não limitado a, títulos de dívida soberana, ativos 
financeiros de emissores privados, cotas de fundos de 
investimento no exterior, Bonds negociados no exterior e 
CLN. 
67% 
100% 
 
Política de Utilização de Derivativos 
O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que 
realizem operações com derivativos sendo que tais operações (i) deverão 
observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) estarão condicionada à 
existência de sistemas de controles adequados às suas operações; (iii) não 
podem gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do 
patrimônio líquido do FUNDO; (iv) não podem gerar, a qualquer tempo, a 
possibilidade de que o cotista seja obrigado a aportar recursos adicionais para 
cobrir o prejuízo do FUNDO; (v) não podem realizar operações de venda de 
opção a descoberto; e (vi) não podem ser realizada sem garantia da 
contraparte central da operação. Nas operações do FUNDO em mercados de 
derivativos, serão observados, ainda, os seguintes limites com relação ao 
patrimônio líquido do FUNDO: (i) no máximo 15% (quinze por cento) de 
margem requerida; e (ii) no máximo 5% (cinco por cento) podem ser utilizados 
para pagamento de prêmios de opções. 
 
Parágrafo 1º - As aplicações do FUNDO, em conjunto com as dos fundos 
investidos no Brasil, em ativos financeiros ou modalidades operacionais de 
responsabilidade de emissores privados ou públicos, que não a União Federal, 
não poderão exceder o percentual de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações em ativos financeiros no exterior não são 
consideradas para fins de cálculo dos correspondentes limites de concentração 
por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicável aos ativos domésticos, 
conforme disposto no artigo 101, parágrafo 2º da Instrução CVM555. 
 
Parágrafo 3º - Os ativos financeiros negociados no exterior e cotas de fundos 
de investimento negociados ou constituídos no exterior deverão ser registrados 
em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou 
objeto de depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente 
autorizadas em seus países de origem e supervisionadas por autoridade local 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
4 
Vigência 16/06/2023 
reconhecida, nos termos da regulamentação em vigor ou ter a sua existência 
verificada pelo custodiante do fundo. 
 
Parágrafo 4º - Os ativos financeiros negociados no exterior descritos na 
Composição da Carteira acima deverão ser: (i)admitidos à negociação em bolsas 
de valores, de mercadorias e futuros, ou registrados em sistema de registro, 
custódia ou de liquidação financeira devidamente autorizados em seus países 
de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou (ii) cuja 
existência tenha sido assegurada pelo Custodiante do FUNDO, que deverá 
contratar, especificamente para esta finalidade, terceiros devidamente 
autorizados para o exercício da atividade de custódia em países signatários do 
Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, 
supervisionados por autoridade local reconhecida.  
 
Parágrafo 5º - Para os efeitos do §4º acima, considera-se reconhecida a 
autoridade com a qual a CVM tenha celebrado acordo de cooperação mútua que 
permita o intercâmbio de informações sobre operações cursadas nos mercados 
por ela supervisionados, ou que seja signatária do memorando multilateral de 
entendimentos da Organização Internacional das Comissões de Valores – 
OICV/IOSCO. 
 
Parágrafo 6º - Os ativos financeiros negociados no exterior possuem as 
seguintes características: 
 
a) Região Geográfica dos ativos: Global. 
 
b) Tipo de Gestão: Ativa. 
 
c) Riscos a que estão sujeitos: Risco de Mercado, Crédito (Concentração, 
degradação de garantias, degradação de crédito, inadimplência), Liquidez, Taxa 
de Juros, Cambial, Derivativos, Legal, Regulatório, entre outros. 
 
Artigo 10 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros e operações que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam 
alterações de preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de 
perdas. Desta forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, 
não cabendo à ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito, 
garantir qualquer rentabilidade ou o valor originalmente aplicado. O FUNDO 
incorre em todos os riscos por ele assumidos.  
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 11 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou 
operações que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
5 
Vigência 16/06/2023 
Artigo 12 - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO sujeitam-
se, em especial, aos seguintes riscos: 
 
a)  Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em 
ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das 
ações. 
 
b) Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada 
em função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo 
FUNDO, ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
c) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da 
pouca diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da 
carteira do FUNDO. 
 
d) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por 
período indeterminado. Além disso, para todos os FUNDOs que tenham 
despesas, o risco de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus 
compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com 
descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
e) Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros 
de renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de 
perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do emissor, 
ou da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias. 
 
f) 
Risco de Fundos Investidos – Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, 
o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na composição dos 
fundos investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
g) Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
h) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em FUNDOs de investimento que compram ativos financeiros negociados 
no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
6 
Vigência 16/06/2023 
requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os 
países nos quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão 
expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países 
onde investe, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem 
ocorrer atrasos ou entraves na transferência de juros, dividendos, ganhos de 
capital ou principal, entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, o que pode 
interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO 
poderão ser executadas em bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou 
registradas em sistemas de registro, de custódia ou de liquidação de diferentes 
países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e 
supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existe 
maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados e nem, 
tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
i) 
Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições 
socioeconômicas nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro 
resultando em alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou 
no cupom cambial. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho 
do FUNDO. 
 
j) 
Risco de Juros Pós- fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem 
variar em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS.  
 
k) Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação – o valor dos 
ativos financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice 
de inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente.  
 
l) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras 
do Brasil ou de outros países. 
 
m) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional – SFN. 
 
n) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - 
CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições 
assumidas. 
 
Parágrafo 1º - Em função dos riscos apontados neste artigo, o FUNDO pode 
apresentar, temporariamente, rentabilidade negativa. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações realizadas pelo investidor no FUNDO não contam 
com garantia da ADMINISTRADORA, GESTOR ou do Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
7 
Vigência 16/06/2023 
Artigo 13 - É vedado à BRASILPREV, à ADMINISTRADORA e ao GESTOR, 
bem como às empresas a elas ligadas, tal como definido pela regulamentação 
vigente, estarem na condição de contraparte, mesmo que indiretamente, em 
operações da carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - Excetuam-se da vedação deste artigo as operações 
compromissadas destinadas à aplicação, por um único dia, de recursos que não 
puderem ser alocados em outros ativos financeiros, no mesmo dia, na forma 
regulamentada. 
 
Parágrafo 2º - É vedado à ADMINISTRADORA e ao GESTOR contratar 
operações por conta do FUNDO tendo como contraparte quaisquer outros 
fundos de investimento sob sua administração ou gestão. 
 
Parágrafo 3º - O FUNDO e os fundos de investimentos nos quais o FUNDO 
aplica, poderão realizar operações em mercados de derivativos, compatíveis 
com sua política de investimentos, com o objetivo exclusivo de proteger suas 
carteiras, desde que: 
 
I – a atuação seja realizada exclusivamente para proteção da carteira do 
FUNDO, podendo, inclusive, realizar operações de síntese de posição do 
mercado à vista; 
 
II – não gere, a qualquer tempo, exposição superior a uma vez o patrimônio 
líquido do FUNDO; 
  
III – não gere, a qualquer tempo e cumulativamente com as posições detidas à 
vIsta, exposição superior a uma vez o respectivo patrimônio líquido do FUNDO, 
por cada fator de risco; 
 
IV – não realize operações de venda de opção a descoberto; e 
 
V – não seja realizada na modalidade “sem garantia”. 
 
Parágrafo 4º - É vedado ao FUNDO possuir em sua carteira, direta ou 
indiretamente, investimentos em cotas de fundos de investimentos cuja atuação 
em mercados de derivativos gere, a qualquer tempo, exposição superior a uma 
vez o  patrimônio líquido. 
 
Parágrafo 5º - Poderá ocorrer perda do capital investido pelo FUNDO em 
decorrência da prática da Política de Investimentos, não podendo a 
ADMINISTRADORA 
e 
o 
GESTOR, 
em 
hipótese 
alguma, 
serem 
responsabilizados por qualquer depreciação dos bens da carteira de 
investimentos do FUNDO ou por prejuízos em caso de liquidação ou resgate de 
cotas. 
 
Parágrafo 6º - Os prejuízos decorrentes dos investimentos serão integralmente 
absorvidos pelo cotista. 
 
Artigo 14 - Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO deverão ser:  
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
8 
Vigência 16/06/2023 
 
Parágrafo 1º – Objeto de depósito central ou registrados em sistema de registro, 
em nome do FUNDO, conforme o caso, em contas específicas e individualizadas 
mantidas junto à BM&FBOVESPA, à CETIP e ao SELIC;  
 
Parágrafo 2º – Depositados, se admissível, em conta de custódia em instituições 
financeiras ou entidades autorizadas a prestar esse serviço pelo Banco Central 
do Brasil – BCB ou pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM.  
 
Parágrafo 3º - As operações com derivativos deverão ser registradas em nome 
do FUNDO, em sistemas de registro junto a instituições devidamente autorizadas 
pelo BCB (Banco Central do Brasil) ou pela CVM.  
 
Parágrafo 4° - No que se refere aos investimentos integrantes da carteira do 
FUNDO, a BRASILPREV deverá providenciar, junto à instituição administradora 
do FUNDO, autorização aos gestores dos sistemas, às instituições e às 
entidades de que tratam os parágrafos acima, a disponibilizar à SUSEP as 
informações relativas à composição da carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 15 - As cotas do FUNDO são nominativas, intransferíveis e mantidas em 
conta de depósito em nome de seu titular. 
 
Parágrafo 1º - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto 
por: 
 
I - decisão judicial ou arbitral; 
II - operações de cessão fiduciária; 
III - execução de garantia;  
IV - sucessão universal;  
V - dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens, e  
VI - transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo 2º - As cotas do FUNDO correspondem, na forma da lei, aos ativos 
financeiros garantidores das provisões, reservas e fundos do respectivo plano 
devendo estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema 
Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob qualquer forma 
ou oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
 
Artigo 16 - As aplicações e os resgates de cotas do FUNDO podem ser 
efetuados somente mediante débito e crédito em conta corrente ou conta-
investimento do cotista. 
 
Parágrafo Único - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e 
permanência no FUNDO estão disponíveis no formulário de informações 
complementares do FUNDO. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
9 
Vigência 16/06/2023 
Artigo 17 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento do 
dia da efetiva disponibilidade dos recursos e de acordo com o Sistema de 
Compensação Nacional, quando o pagamento não for em espécie, confiados 
pelos investidores à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências, desde 
que 
observado 
o horário 
constante no 
Formulário 
de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo Único - Para cálculo do valor das cotas, devem ser deduzidas do 
valor do Patrimônio Líquido do FUNDO as taxas e as despesas previstas neste 
Regulamento. 
 
Artigo 18 - As cotas têm seu valor calculado diariamente, com base em 
avaliação patrimonial que considere o valor dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO. 
 
Artigo 19 - O resgate, sem carência, será efetuado pela cota apurada no 
fechamento do dia do pedido, sendo efetivado através de crédito em conta 
corrente, sem a cobrança de qualquer taxa ou despesa, no dia do recebimento 
do pedido na sede ou nas dependências da ADMINISTRADORA do FUNDO, 
desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - Tendo em vista que a política de investimento permite a aplicação 
dos recursos em cotas de fundos de investimento no exterior, em circunstâncias 
excepcionais, os resgates poderão não ser liquidados no período mencionado 
no caput deste artigo.  
 
Parágrafo 2º - No caso de ocorrência do disposto no parágrafo 1°, a conversão 
das cotas e o pagamento dos resgates solicitados pelos cotistas, contemplarão 
os prazos estabelecidos para resgate dos Fundos no exterior, conforme descrito 
em seus respectivos regulamentos.  
 
Parágrafo 3º - As liquidações financeiras dos resgates serão efetuadas 
considerando-se os feriados no Brasil.  
 
 
Artigo 20 - Os pedidos de aplicação e de resgate, bem como a valorização de 
cotas, serão processados normalmente, ainda que em dia de feriado municipal 
ou estadual no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 21 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou 
que possam implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do 
conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o administrador poderá 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, e caso o 
FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, 
é obrigatória a convocação de Assembleia Geral Extraordinária, no prazo 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
10 
Vigência 16/06/2023 
máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no prazo de 15 (quinze) dias, sobre as 
seguintes possibilidades:  
 
(a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
(b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
(c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
(d) cisão do FUNDO; 
(e) liquidação do FUNDO. 
 
Artigo 22 - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 23 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar 
sobre:  
 
(a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
(b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
(c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
(d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa 
máxima de custódia; 
(e) alteração da política de investimento do FUNDO; 
(f) alteração do Regulamento; 
(g) redução da taxa de administração praticada pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente 
de assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente do 
atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares, em virtude de atualização dos dados cadastrais da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, 
devido à redução da taxa de administração. 
 
Artigo 24 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio 
físico ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 25 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 26 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
11 
Vigência 16/06/2023 
Artigo 27 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 28 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO 
que não contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do 
não comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII – DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 29 - As informações e demonstrações financeiras do FUNDO serão 
enviadas por meio de arquivos eletrônicos, diretamente ao cotista. 
 
Parágrafo Único - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as 
informações do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio 
eletrônico, de acordo com a Instrução CVM n.º 555/2014 e alterações 
posteriores. 
 
Artigo 30 - A ADMINISTRADORA enviará diariamente extrato eletrônico das 
operações do FUNDO à BRASILPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S.A., 
contendo as movimentações, fluxo de caixa, a estrutura da carteira, do 
patrimônio líquido, as variações do valor das cotas, os valores a receber, os 
valores a pagar, o disponível, rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil 
a que se referirem etc. 
 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS 
 
Artigo 31 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pelo 
ADMINISTRADOR, no que couber: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do FUNDO; 
 
(b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição 
e publicação de relatórios e informações periódicas previstas nesta Instrução; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
(f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive 
o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
 
BRASILPREV TOP ESG MULTIMERCADO IE FI 
 
12 
Vigência 16/06/2023 
 
(g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de 
voto decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
(i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
(k) as taxas de administração e de performance; 
 
(l) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e 
 
(m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 32 - O exercício social do FUNDO tem início em 1º de janeiro de cada 
ano e término em 31 de dezembro.  
 
Artigo 33 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM (Instrução 
555/14 e alterações posteriores), Conselho Nacional de Seguros Privados – 
CNSP, Superintendência de Seguros Privados – SUSEP e pelo Conselho 
Monetário Nacional – CMN.  
 
Artigo 34 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 35 - Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
dirimir quaisquer demandas judiciais relativas ao FUNDO ou a questões 
decorrentes deste Regulamento. 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
Rafael Alcântara da Silva 
Maristela Amorim dos Santos 
Gerente de Soluções 
Gerente de Soluções 
 
