 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BRASILPREV PRIVATE ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDOS DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
 
 
CNPJ: 37.243.191/0001-22 
 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BRASILPREV PRIVATE ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO, doravante designado 
abreviadamente FUNDO, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo 
indeterminado de duração, é uma comunhão de recursos destinados à aplicação em 
carteira diversificada de ativos financeiros e demais modalidades operacionais 
disponíveis no âmbito do mercado financeiro, observadas as limitações previstas 
neste Regulamento, na legislação em vigor e nas disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO destina-se a receber, com exclusividade, os recursos das 
provisões matemáticas e demais recursos e provisões de Planos Geradores de 
Benefícios Livre - PGBL e Vida Geradores de Benefícios Livre - VGBL (“Planos”), 
instituídos pela Brasilprev Seguros e Previdência S/A (“BRASILPREV”), Entidade 
Aberta de Previdência Complementar, cotista exclusivo, investidor profissional, nos 
termos da regulamentação em vigor.  
 
Parágrafo 2° - O FUNDO receberá recursos exclusivamente de Planos destinados a 
Participantes Qualificados, cabendo à BRASILPREV garantir que os Planos sejam 
ofertados apenas a participantes que atendam aos requisitos de investidor 
qualificado, conforme definido pela Comissão de Valores Mobiliários ("CVM") em sua 
Instrução 539/13 e alterações posteriores. 
 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 2º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – 
Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de 
Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante 
abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 3º - A 
ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de terceiros 
legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades do 
FUNDO. 
 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
2
 
Artigo 4º - O responsável pelos serviços de custódia dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de 
economia mista, com sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, 
edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91. , 
devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como 
prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Artigo 5º - A Gestão da Carteira do fundo será exercida pela BRASILPREV 
SEGUROS E PREVIDÊNCIA S.A., com sede na cidade de São Paulo, à Rua 
Alexandre Dumas nº 1.671, Chácara Santo Antônio, inscrita no CNPJ MF sob nº 
27.665.207/0001-31, doravante designada abreviadamente GESTOR, devidamente 
autorizada pela CVM - Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de 
serviços de Gestão de carteiras conforme Deliberação CVM n.º 244 de 03 de 
março de 1998, tendo como COGESTOR a BB GESTÃO DE RECURSOS 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, credenciada como Administradora de Carteira 
de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM, pelo Ato 
Declaratório nº1.481, de 13/08/1990. 
 
Parágrafo 1º - Conforme previsto no caput, a gestão da carteira do FUNDO será 
exercida por mais de um prestador de serviços, sendo estabelecida uma estrutura 
de gestão compartilhada, na qual o GESTOR será responsável por estabelecer as 
políticas e diretrizes de investimentos, as estratégias de atuação no curto, médio e 
longo prazos, a estratégia de alocação dos recursos e o controle das operações 
efetuadas na carteira pela ADMINISTRADORA e o COGESTOR será responsável 
pelo assessoramento ao GESTOR, no estabelecimento das estratégias de atuação 
no curto, médio e longo prazos, na estratégia de alocação dos recursos e no 
controle das operações efetuadas na carteira, pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 2º - A estrutura de gestão compartilhada, conforme previsto no parágrafo 
1º acima, é benéfica ao FUNDO, uma vez que visa a especialização de cada gestor 
em seu ramo de atuação, culminado em uma maior expertise na escolha dos ativos 
que compõem a carteira do FUNDO. Ademais, o COGESTOR, empenhará seus 
melhores esforços na busca dos objetivos do FUNDO, dentro de seu ramo de 
atuação. Não obstante referida estrutura ser benéfica ao FUNDO, destaca-se que a 
realização de operações por mais de um prestador de serviços pode implicar 
maiores controles para o monitoramento do enquadramento da carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo 3º - O GESTOR e o COGESTOR, doravante, em conjunto, designados 
GESTORES, prestarão seus serviços ao FUNDO no âmbito de suas atribuições 
específicas, conforme previsto no parágrafo 1º acima, sendo certo que observarão a 
política de investimento do FUNDO, bem como os limites previstos neste 
Regulamento.  
 
Artigo 6º - Demais prestadores de serviços ao FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementres.  
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
3
 
 
Artigo 7º - A taxa de administração cobrada pela ADMINISTRADORA será de 
1,75% (um inteiro e setenta e cinco centésimos por cento) ao ano incidente sobre o 
valor do patrimônio líquido do FUNDO, considerando-se para o seu provisionamento 
diário, os dias efetivamente úteis, à razão de 1/252. 
 
Parágrafo 1º - É vedada a aquisição de cotas de fundos de investimento que 
cobrem taxa de administração. 
 
Parágrafo 2º - A remuneração da ADMINISTRADORA e GESTOR a que se refere o 
caput deste artigo deverá ser paga diariamente, em até dois dias úteis após a data a 
que se referir, à ADMINISTRADORA e ao GESTOR, estabelecendo para o cálculo 
da remuneração a seguinte fórmula: 
 
 =   	

 
 
252
 
Onde: 
 
RDA = Remuneração Diária do Administrador 
PLD = Patrimônio Líquido Diário do Fundo 
TXADM = Taxa de Administração do Fundo (% anual) 
 
Parágrafo 3º - Entende-se por Patrimônio Líquido do FUNDO a soma algébrica do 
disponível com o valor da carteira de ativos financeiros, mais os valores a receber, 
menos as exigibilidades – valores a pagar. 
 
Artigo 8° - Será devida taxa de performance de 20% (vinte por cento), com base no 
resultado do fundo, sobre a rentabilidade que exceder 100% (cem por cento) do 
IBOVESPA (FECHAMENTO), após a dedução de todas as despesas do FUNDO, 
inclusive taxa de administração. 
 
Parágrafo 1º - Esta taxa será calculada e provisionada diariamente, nos dias 
considerados úteis, sobre a variação diária da cota, e paga à Gestora no mínimo 
semestralmente, por período vencido, até o 5º dia útil após o encerramento de cada 
semestre civil. 
 
Parágrafo 2°- É vedada a cobrança de taxa de performance quando o valor da cota 
do FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião da última cobrança de performance 
efetuada. 
 
Parágrafo 3° - A partir do segundo período de apuração, a data base para cálculo 
da taxa de performance será a última data utilizada no cálculo da aferição da taxa de 
performance do período anterior. 
 
Parágrafo 4º - É vedada a aquisição de cotas de fundos de investimento que 
cobrem taxa de performance. 
 
 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
4
 
 
Artigo 9° - Não há cobrança de taxas de custódia, de ingresso ou de saída no 
FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 10 - Para alcançar seus objetivos o FUNDO conta com uma política de 
investimento que visa desenvolver, através dos Fundos de Investimento 
Especialmente Constituídos, uma estratégia de alocação dos seus recursos em 
diversas classes de ativos financeiros e modalidades operacionais, porém sempre 
buscando alcançar os melhores resultados, mediante a utilização de estratégia de 
investimento sem o compromisso de concentração em qualquer fator de risco em 
especial. 
 
Parágrafo 1º - Segundo estratégia definida pelo GESTOR, os recursos do FUNDO 
deverão ser investidos em cotas de fundos de investimento, em ativos financeiros 
e/ou modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, 
registrados na CBLC, SELIC, CETIP, BOVESPA, BM&F ou outro órgão que venha a 
ser criado e reconhecido pelo mercado financeiro, na forma da legislação vigente. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações do FUNDO subordinar-se-ão aos requisitos de 
composição e diversificação estabelecidos pelas normas regulamentares em vigor, 
devendo estar representadas por: 
 
Composição da Carteira 
Mínimo 
Máximo 
1) Cotas de fundos de investimento  
95% 
100% 
2) Títulos Públicos Federais e Operações compromissadas 
lastreadas em titulos públicos federais 
0% 
5% 
3)Títulos de renda fixa de emissão de Instituição Financeira 
0% 
5% 
Limites 
Mínimo 
Máximo 
1) Títulos de um mesmo emissor (Instituição Financeira) 
0% 
5% 
2) Cotas de fundos de investimento sob administração da 
ADMINISTRADORA  
0% 
100% 
3) Aplicação em cotas em um só fundo de investimento  
0% 
100% 
4) O FUNDO poderá aplicar, indiretamente, até 100% (cem 
por cento) de seus recursos em ativos financeiros e/ou 
modalidades operacionais vinculados à renda fixa. 
0% 
100% 
5) O FUNDO poderá aplicar, indiretamente, até 100% (cem 
por cento) de seus recursos em ativos financeiros e/ou 
modalidades operacionais vinculados à renda variável. 
0% 
100% 
6) O FUNDO poderá aplicar, indiretamente, em ativos 
financeiros negociados no exterior e/ou sujeitos a variação 
cambial. 
0% 
40% 
 
 
 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
5
 
Política de Utilização de derivativos 
O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que realizem 
operações com derivativos, cuja atuação em mercados derivativos : (i) deverá observar a 
avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) estará condicionada à existência de sistemas 
de controles adequados às suas operações; (iii) não pode gerar, a qualquer tempo, a 
possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do FUNDO; (iv) não pode 
gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja obrigado a aportar recursos 
adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO; (v) não pode realizar operações de venda de 
opção a descoberto; e (vi) não pode ser realizada sem garantia da contraparte central da 
operação. 
Na operações dos fundos em mercados derivativos, serão observados, ainda, os 
seguintes limites com relação ao patrimônio líquido do fundo: (i) no máximo 15% (quinze 
por cento) de margem requerida e; (ii) no máximo 5% (cinco por cento) podem ser 
utilizados para pagamento de prêmios de opções.  
 
Parágrafo 3º - As aplicações do FUNDO respeitarão os critérios de diversificação 
aplicáveis às Reservas Técnicas de Planos de Previdência Complementar e 
Seguros de Pessoas com Cobertura de Sobrevivência. 
 
Parágrafo 4º - As aplicações do FUNDO, em conjunto com as dos fundos 
investidos, em ativos financeiros ou modalidades operacionais de responsabilidade 
de emissores privados ou públicos, que não a União Federal, NÃO poderão exceder 
o percentual de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo 5º - O FUNDO poderá investir em fundos que realizem aplicações em 
ativos financeiros no exterior até o limite da legislação vigente. 
 
Parágrafo 6º - É vedado ao fundo, direta ou indiretamente: 
 
I. 
Realizar operação compromissada tendo por objeto ativo financeiro não 
aceito 
como 
garantidor 
de 
reservas 
técnicas, 
nos 
termos 
da 
regulamentação aplicável; 
II. 
Aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento cuja atuação, 
direta ou indireta, no mercado de derivativos gere, a qualquer tempo, 
exposição superior a uma vez o respectivo patrimônio líquido; 
III. Aplicar recursos em fundos de investimento cujas carteiras sejam 
administradas por pessoas físicas; 
IV. Aplicar em cotas de fundos de investimento que não possuam 
procedimentos de avaliação e de mensuração de risco da carteira de 
investimentos; 
V. 
Aplicar em ativos financeiros de emissão e/ou coobrigação dos cotistas do 
FUNDO, de seus controladores, de sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas e de empresas ligadas ou outras sociedades sob 
controle comum, exceto no caso de aplicação em ações de emissão das 
empresas aqui mencionadas, desde que tais ações integrem índice de 
mercado que seja referência para a política de investimento do FUNDO 
respeitado a proporção da participação de cada ação no referido índice; 
VI. Realizar operações tendo como contraparte, direta ou indireta, os cotistas 
do FUNDO, o ADMINISTRADOR, o GESTOR ou empresas a eles ligadas, 
exceto no caso de operações compromissadas destinadas à aplicação, por  
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
6
 
um único dia, de recursos do FUNDO que não puderam ser alocados em 
outros ativos financeiros, no mesmo dia, na forma regulamentada; 
VII. Realizar operações tendo como contraparte fundos de investimento ou 
carteiras sob administração ou gestão do ADMINISTRADOR ou do 
GESTOR. 
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 11 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações 
que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 12 - Em razão da política de investimento definida na forma deste 
regulamento, sujeita-se o FUNDO e os Fundos Investidos, em especial, aos 
seguintes riscos: 
 
a) 
Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações 
estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) 
Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos 
são 
influenciados 
por 
diversos 
fatores 
que 
não 
dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com 
derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar 
perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
c) 
Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros 
de renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de 
perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do emissor, ou 
da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias.  
 
d) 
Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em 
alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. 
Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
e) 
Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
f) 
Risco de Juros Pós-fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem variar 
em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
7
 
 
g) 
Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação - o valor dos ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice de 
inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. 
 
h) 
Risco de Fundos Investidos - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, o 
ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na composição dos fundos 
investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
i) 
Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período 
indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de 
liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de 
liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles 
observados em mercados líquidos. 
 
j) 
Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
 
k) 
Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no 
exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações 
nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode 
afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde 
o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do 
FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, de 
mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto 
não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados 
e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais.  
 
l) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
m) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, 
ou ruptura na condução operacional de normalidade do SFN; 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
8
 
 
n) 
Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - 
CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições 
assumidas. 
 
o) 
Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
Parágrafo 1º - Em função dos riscos apontados neste artigo, o FUNDO pode 
apresentar, temporariamente, rentabilidade negativa. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações realizadas pelo investidor no FUNDO não contam com 
garantia da ADMINISTRADORA, GESTOR ou do Fundo Garantidor de Créditos – 
FGC. 
 
Parágrafo 3º - Poderá ocorrer perda do capital investido pelo FUNDO em 
decorrência 
da 
prática 
da 
Política 
de 
Investimentos, 
não 
podendo 
a 
ADMINISTRADORA e o GESTOR, em hipótese alguma, serem responsabilizados 
por qualquer depreciação dos bens da carteira de investimentos do FUNDO ou por 
prejuízos em caso de liquidação ou resgate de cotas. 
 
Parágrafo 4º - Os prejuízos decorrentes dos investimentos serão integralmente 
absorvidos pelo cotista. 
 
Artigo 13 - Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO deverão ser:  
 
Parágrafo 1º - Objeto de depósito central ou registrados em sistema de registro, em 
nome do FUNDO, conforme o caso, em contas específicas e individualizadas 
mantidas junto à BM&FBOVESPA, à CETIP e ao SELIC;  
 
Parágrafo 2º - Depositados, se admissível, em conta de custódia em instituições 
financeiras ou entidades autorizadas a prestar esse serviço pelo Banco Central do 
Brasil – BCB ou pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM.  
 
Parágrafo 3º - As operações com derivativos deverão ser registradas em nome do 
FUNDO, em sistemas de registro junto a instituições devidamente autorizadas pelo 
BCB (Banco Central do Brasil) ou pela CVM.  
 
Parágrafo 4º - No que se refere aos investimentos integrantes da carteira do 
FUNDO, a BRASILPREV deverá providenciar, junto à instituição administradora do 
FUNDO, autorização aos gestores dos sistemas, às instituições e às entidades de 
que tratam os parágrafos acima, a disponibilizar à SUSEP as informações relativas à 
composição da carteira do FUNDO.  
 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
9
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 14 - As cotas do FUNDO são nominativas, intransferíveis e mantidas em 
conta de depósito em nome de seu titular. 
 
Parágrafo 1º - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto 
por: 
 
I - decisão judicial ou arbitral; 
II - operações de cessão fiduciária; 
III - execução de garantia;  
IV - sucessão universal;  
V - dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens, e  
VI - transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo 2º - As cotas do FUNDO correspondem, na forma da lei, aos ativos 
financeiros garantidores das provisões, reservas e fundos do respectivo plano 
devendo estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema 
Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob qualquer forma ou 
oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
 
Artigo 15 - As aplicações e os resgates de cotas do FUNDO podem ser efetuados 
somente mediante débito e crédito em conta corrente ou conta-investimento do 
cotista. 
 
Artigo 16 - Não há limites de valores mínimos ou máximos para movimentação ou 
permanência no FUNDO. 
 
Artigo 17 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento do dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos e de acordo com o Sistema de 
Compensação Nacional, quando o pagamento não for em espécie, confiados pelos 
investidores à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências, desde que 
observado o horário constante no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
Parágrafo Único - Para cálculo do valor das cotas, devem ser deduzidas do valor 
do Patrimônio Líquido do FUNDO as taxas e as despesas previstas neste 
Regulamento. 
 
Artigo 18 - As cotas têm seu valor calculado diariamente, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor dos ativos financeiros integrantes da carteira do 
FUNDO. 
 
Artigo 19 - O resgate, sem carência, será efetuado pela cota apurada no 
fechamento do dia do pedido, sendo efetivado através de crédito em conta corrente, 
sem a cobrança de qualquer taxa ou despesa, até o terceiro dia útil seguinte ao do 
recebimento do pedido na sede ou nas dependências da ADMINISTRADORA do 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
10
 
FUNDO, desde que observado o horário constante no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 20 - Os pedidos de aplicação e de resgate, bem como a valorização de cotas, 
serão processados normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual 
no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 21 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em 
prejuízo destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO 
para a realização de resgates, e caso o FUNDO permaneça fechado por período 
superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de Assembleia 
Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no prazo de 15 
(quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
(a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
(b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
(c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
(d) cisão do FUNDO; 
(e) liquidação do FUNDO 
 
Artigo 22 - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a 
novos investidores e cotistas atuais. 
 
 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 23 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia; 
e) alteração da política de investimento do FUNDO; 
f) a emissão de novas cotas do FUNDO fechado; 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
h) alteração do Regulamento. 
 
Artigo 24 - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, 
de entidade administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam 
admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM, em virtude de atualização dos dados cadastrais 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
11
 
da ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, 
devido a redução das taxas de administração, de custódia ou de performance. 
 
Artigo 25 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio eletrônico, 
a ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o endereço eletrônico 
do cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a convocação na página do 
FUNDO na rede mundial de computadores (www.bb.com.br/bbdtvm).    
 
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá 
encaminhar, também, notificação via mobile (APP BB). 
 
Parágrafo 3º - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 01 (um) ano. 
 
Artigo 26 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 27 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
Artigo 28 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO serão 
anualmente aprovadas em assembleia geral.  
 
Parágrafo Único - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem ressalvas 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 29 - As informações e demonstrações financeiras do FUNDO serão enviadas 
por meio de arquivos eletrônicos, diretamente ao cotista. 
 
Parágrafo único - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as 
informações do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, 
de acordo com a Instrução CVM n.º 555/2014 e alterações posteriores. 
 
Artigo 30 - A ADMINISTRADORA enviará diariamente extrato eletrônico das 
operações do FUNDO à BRASILPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S.A., contendo 
as movimentações, fluxo de caixa, a estrutura da carteira, do patrimônio líquido, as 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
12
 
variações do valor das cotas, os valores a receber, os valores a pagar, o disponível, 
rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem etc. 
 
 
CAPÍTULO IX - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 31 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pelo 
ADMINISTRADOR, no que couber: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
(b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas nesta Instrução; 
 
(c) 
despesas 
com 
correspondências de 
interesse 
do 
FUNDO, 
inclusive 
comunicações aos cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
(f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
(g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
(i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
(k) as taxas de administração e de performance; 
 
(l) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e 
 
(m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
 
 
 
BRASILPREV PRIVATE ASG FIC FI MULTIMERCADO 
 
 
 
13
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 32 - O exercício social do FUNDO tem início em 1º de janeiro de cada ano e 
término em 31 de dezembro.  
 
Artigo 33 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM (Instrução 555/14 e 
alterações posteriores), Conselho Nacional de Seguros Privados - CNSP, 
Superintendência de Seguros Privados - SUSEP e pelo Conselho Monetário 
Nacional - CMN. 
 
Artigo 34 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 35 - Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
dirimir quaisquer demandas judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes 
deste Regulamento. 
 
 
 
 
Rio de Janeiro (RJ), 31 de março de 2021. 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS - DTVM S.A. 
 
 
Maristela Amorim dos Santos 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Divisão 
Gerente de Soluções 
 
