 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100 FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM AÇÕES  
 
CNPJ: 42.619.342/0001-34 
 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100 FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM AÇÕES, 
doravante designado abreviadamente FUNDO, constituído sob a forma de 
condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, é uma comunhão de 
recursos destinados à aplicação em carteira diversificada de ativos financeiros e 
demais modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, 
observadas as limitações previstas neste Regulamento, na legislação em vigor e nas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO destina-se a receber aplicações de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento, cujos recursos são oriundos das 
reservas técnicas de planos de previdência complementar e seguros de vida com 
cobertura de sobrevivência, destinados a Participantes Qualificados, instituídos pela 
BRASILPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S/A, estruturados na modalidade de 
contribuição variável, com remuneração calcada na rentabilidade da carteira de 
fundos de investimento específicos, investidor profissional, conforme definido pela 
Comissão de Valores Mobiliários - CVM, em sua Instrução 539/13 e alterações 
posteriores. 
 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 2º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio de 
Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela CVM – 
Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de Administração de 
Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto de 1990, doravante 
abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 3º - A 
ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de terceiros 
legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades do 
FUNDO. 
 
Artigo 4º - A Gestão da Carteira do fundo será exercida pela BB GESTÃO DE 
RECURSOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
sediada no Rio de Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
2 
#interna 
301 e 302, inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, doravante designada 
abreviadamente GESTOR, credenciada como Administradora de Carteira de Valores 
Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM, pelo Ato Declaratório 
nº1.481, de 13/08/1990, tendo como COGESTOR a BRASILPREV SEGUROS E 
PREVIDÊNCIA S.A., com sede na cidade de São Paulo, à Rua Alexandre Dumas nº 
1.671, Chácara Santo Antônio, inscrita no CNPJ MF sob nº 27.665.207/0001-31, 
devidamente autorizada pela CVM - Comissão de Valores Mobiliários como 
prestadora de serviços de Gestão de carteiras conforme Deliberação CVM n.º 244 
de 03 de março de 1998.  
 
Parágrafo 1º - Conforme previsto no caput, a gestão da carteira do FUNDO será 
exercida por mais de um prestador de serviços, sendo estabelecida uma estrutura 
de gestão compartilhada, na qual a BB DTVM será gestora, tendo total autonomia e 
discricionariedade para realizar diretamente qualquer negociação, seja na definição 
da estratégia de investimentos, remuneração, volume dos recursos investidos ou 
outro ponto relacionado ao fundo de gestão de terceiros. A BRASILPREV será 
cogestora e responsável pela seleção dos gestores externos e sua indicação à BB 
DTVM, podendo participar das reuniões com os gestores externos, sugerir 
estratégias de investimentos, adaptações na estrutura de investimentos ou outros 
pontos aderentes aos fundos de gestão externa, cabendo, à BB DTVM, todavia, a 
decisão final em todas as definições relacionadas aos fundos de gestão externa. 
 
Parágrafo 2º - A estrutura de gestão compartilhada, conforme previsto no parágrafo 
1º acima, é benéfica ao FUNDO, uma vez que visa a especialização de cada gestor 
em seu ramo de atuação, culminado em uma maior expertise na escolha de 
gestores externos que poderão compor a carteira do FUNDO. Ademais, o 
COGESTOR, empenhará seus melhores esforços na busca dos objetivos do 
FUNDO, dentro de seu ramo de atuação. Não obstante referida estrutura ser 
benéfica ao FUNDO, destaca-se que a realização de operações por mais de um 
prestador de serviços pode implicar maiores controles para o monitoramento do 
enquadramento da carteira do FUNDO.  
  
Parágrafo 3º - O GESTOR e o COGESTOR, doravante, em conjunto, designados 
GESTORES, prestarão seus serviços ao FUNDO no âmbito de suas atribuições 
específicas, conforme previsto no parágrafo 1º acima, sendo certo que observarão a 
política de investimento do FUNDO, bem como os limites previstos neste 
Regulamento.  
 
Artigo 5º - O responsável pelos serviços de custódia dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de 
economia mista, com sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, 
edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91, 
devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como 
prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
 
Artigo 6º - Demais prestadores de serviços ao FUNDO, que não constem neste 
Regulamento, 
podem 
ser 
consultados 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementres.  
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
3 
#interna 
 
Artigo 7º - A taxa de administração cobrada pela ADMINISTRADORA será de 
1,00% (um inteiro por cento) ao ano incidente sobre o valor do patrimônio líquido do 
FUNDO, considerando-se para o seu provisionamento diário, os dias efetivamente 
úteis, à razão de 1/252. 
 
Parágrafo 1º - O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento 
(FIs) que cobram taxa de administração. A taxa de administração máxima a ser 
paga pelos cotistas compreenderá a taxa cobrada pelo FUNDO e pelos fundos de 
investimento nos quais o FUNDO investe, podendo o custo total ser de até 2,00% 
(dois inteiros por cento) ao ano.  
 
Parágrafo 2º - A remuneração da ADMINISTRADORA e dos GESTORES a que se 
refere o caput deste artigo deverá ser paga diariamente, em até dois dias úteis após 
a data a que se referir, à ADMINISTRADORA e aos GESTORES, estabelecendo 
para o cálculo da remuneração a seguinte fórmula: 
 
••• =  !" $ %
&
'( )*+
,-- .
252
/ 
 
 
Onde: 
 
RDA = Remuneração Diária do Administrador 
PLD = Patrimônio Líquido Diário do Fundo 
TXADM = Taxa de Administração do Fundo (% anual) 
 
Parágrafo 3º - Entende-se por Patrimônio Líquido do FUNDO a soma algébrica do 
disponível com o valor da carteira de ativos financeiros, mais os valores a receber, 
menos as exigibilidades - valores a pagar. 
 
Parágrafo 4º - Não há cobrança de taxa de performance, de custódia, de ingresso 
ou de saída pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 5º - Os FIs nos quais o FUNDO investe poderão cobrar taxa de 
performance, de custódia, de ingresso ou de saída, conforme previsto em seus 
Regulamentos. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 8º - Para alcançar seus objetivos o FUNDO conta com uma política de 
investimento que visa desenvolver, através dos Fundos de Investimento 
Especialmente Constituídos, uma estratégia de alocação dos seus recursos em 
ativos financeiros e modalidades operacionais cujo principal fator de risco é a 
variação de preços de ações admitidas à negociação no mercado organizado. 
 
Parágrafo 1º - A totalidade dos recursos do FUNDO será aplicada preferencialmente 
no 
JGP 
BRASILPREV 
FIFE 
ESG 
100 
PREVIDENCIÁRIO 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES, inscrito no CNPJ sob n.º 42.776.456/0001-98, aqui 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
4 
#interna 
doravante designado de forma abreviada como FI, administrado pelo BNY MELLON 
SERVIÇOS 
FINANCEIROS 
DISTRIBUIDORA 
DE 
TÍTULOS 
E 
VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., CNPJ n.º 02.201.501/0001-61, e gerido pela JGP GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA., CNPJ n.º 02.312.792/0001-65. 
 
Parágrafo 2° - O FI se classifica como um fundo de Ações, estando sujeito a 
variação de preços de ações admitidas à negociação no mercado organizado. A 
carteira do FI deverá ser composta com no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) 
em ativos financeiros e/ou modalidades operacionais vinculados de renda variável 
permitidos pela legislação aplicável, devendo-se observar, contudo, os limites de 
concentração e os riscos previstos em seu Regulamento. 
 
Parágrafo 3º - Segundo estratégia definida pelos GESTORES, os recursos do 
FUNDO deverão ser investidos em cotas de fundos de investimento, em ativos 
financeiros e/ou modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado 
financeiro, registrados na CBLC, SELIC, CETIP, BOVESPA, BM&F ou outro órgão 
que venha a ser criado e reconhecido pelo mercado financeiro, na forma da 
legislação vigente. 
 
 
CAPÍTULO IV - DA COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
DO FUNDO 
 
Artigo 9º - As aplicações do FUNDO e do Fundo Investido subordinar-se-ão aos 
requisitos 
de 
composição 
e 
diversificação 
estabelecidos 
pelas 
normas 
regulamentares em vigor. 
 
Parágrafo 1º - A composição da carteira do FUNDO, em percentuais em relação ao 
patrimônio líquido, obedecerá aos limites descritos na tabela a seguir: 
 
Composição da Carteira 
Mín. 
Máx. 
Grupo 
1) Cotas de fundos de investimento especialmente 
constituídos, regulados pela Instrução CVM 555/14, 
classificado 
como 
“Ações” 
cujas 
políticas 
de 
investimento reflitam os ativos e respectivos limites 
estabelecidos pela regulamentação emitida pelo Banco 
Central do Brasil a que se submetem as reguladas pela 
Susep 
95% 100% 
Grupo I - 
mínimo 
de 95% 
2) Investimento em Renda Variável: o fundo poderá 
aplicar, 
indiretamente, 
seus 
recursos 
em 
ativos 
financeiros e/ou modalidades operacionais vinculados à 
Renda Variável. 
67% 100% 
3) Investimento no Exterior: ativos no exterior detidos de 
forma indireta e consolidada, por meio da aquisição de 
cotas de fundos de investimento constituídos no Brasil 
que invistam no exterior. 
0% 
40% 
4) Títulos públicos federais 
0% 
5% 
Grupo II - 
máximo 
de 5% 
5) Operações compromissadas lastreadas em títulos 
públicos federais 
0% 
5% 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
5 
#interna 
Limites por Emissor 
Mín. 
Máx. 
1) Cotas de fundos de investimentos sob administração 
da ADMINISTRADORA 
0% 
100% 
2) Cotas de um mesmo fundo de um mesmo de 
investimento 
0% 
100% 
 
Política de Utilização de Derivativos 
O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que realizem 
operações com derivativos sendo que tais operações deverão (i) observar a 
avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) estarão condicionadas à existência de 
sistemas de controles adequados às suas operações; (iii) não podem gerar, a 
qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido 
do FUNDO; (iv) não podem gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o 
cotista seja obrigado a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do 
FUNDO; (v) não podem realizar operações de venda de opção a descoberto; e (vi) 
não podem ser realizada sem garantia da contraparte central da operação. Nas 
operações do FUNDO em mercados de derivativos, serão observados, ainda, os 
seguintes limites com relação ao patrimônio líquido do FUNDO: (i) no máximo 15% 
(quinze por cento) de margem requerida; e (ii) no máximo 5% (cinco por cento) 
podem ser utilizados para pagamento de prêmios de opções. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações do FUNDO respeitarão os critérios de diversificação 
aplicáveis às Reservas Técnicas de Planos de Previdência Complementar e 
Seguros de Pessoas com Cobertura de Sobrevivência. 
 
Parágrafo 3º - É vedado ao FUNDO e aos fundos investidos aplicar em ativos 
financeiros de crédito privado. 
 
Parágrafo 4° - O FUNDO poderá aplicar em FIs cujas carteiras, eventualmente, 
estejam concentradas em poucos emissores, o que pode expor os cotistas ao risco 
de concentração definido no artigo 11 deste regulamento. 
 
Parágrafo 5º - É vedado ao FUNDO, direta ou indiretamente: 
 
I. 
Realizar operação compromissada tendo por objeto ativo financeiro não 
aceito 
como 
garantidor 
de 
reservas 
técnicas, 
nos 
termos 
da 
regulamentação aplicável; 
 
II. 
Aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento cuja atuação, 
direta ou indireta, no mercado de derivativos gere possibilidade de perda 
superior ao valor do patrimônio líquido do fundo de investimento ou que 
obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do 
fundo; 
 
III. Aplicar recursos em fundos de investimento cujas carteiras sejam 
administradas por pessoas físicas; 
 
IV. Aplicar em cotas de fundos de investimento que não possuam 
procedimentos de avaliação e de mensuração de risco da carteira de 
investimentos; 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
6 
#interna 
V. 
Aplicar em ativos financeiros de emissão e/ou coobrigação dos cotistas do 
FUNDO, de seus controladores, de sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas e de empresas ligadas ou outras sociedades sob 
controle comum, exceto no caso de aplicação em ações de emissão das 
empresas aqui mencionadas, desde que tais ações integrem índice de 
mercado que seja referência para a política de investimento do FUNDO 
respeitado a proporção da participação de cada ação no referido índice; 
 
VI. Aplicar em ativos financeiros emitidos, coobrigados ou de qualquer forma 
garantidos por pessoa física; 
 
VII. Realizar operações tendo como contraparte, direta ou indireta, os cotistas 
do FUNDO, o ADMINISTRADOR, os GESTORES ou empresas a eles 
ligadas, exceto no caso de operações compromissadas destinadas à 
aplicação, por um único dia, de recursos do FUNDO que não puderam ser 
alocados em outros ativos financeiros, no mesmo dia, na forma 
regulamentada; 
 
VIII. Realizar operações tendo como contraparte fundos de investimento ou 
carteiras sob administração ou gestão do ADMINISTRADOR ou dos 
GESTORES. 
 
Parágrafo 6° - O FUNDO incorre em todos os riscos assumidos pelos FIs. 
 
 
CAPÍTULO V - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 10 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou operações 
que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO VI - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11 - Em razão da política de investimento definida na forma deste 
regulamento, sujeita-se o FUNDO e os Fundos Investidos, em especial, aos 
seguintes riscos: 
 
a) 
Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em ações 
estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
b) 
Risco Proveniente do uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos 
são 
influenciados 
por 
diversos 
fatores 
que 
não 
dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações com 
derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem ocasionar 
perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
7 
#interna 
c) 
Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em 
alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom cambial. 
Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
d) 
Risco de Fundos Investidos - Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, o 
ADMINISTRADOR e os GESTORES não têm ingerência na composição dos fundos 
investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
e) 
Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
f) 
Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por período 
indeterminado. Além disso, para todos os fundos que tenham despesas, o risco de 
liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus compromissos. A falta de 
liquidez pode provocar a venda de ativos com descontos superiores àqueles 
observados em mercados líquidos. 
 
g) 
Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em fundos de investimento que compram ativos financeiros negociados no 
exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações 
nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode 
afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou entraves na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde 
o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do 
FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas em bolsa de valores, de 
mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de registro, de custódia ou de 
liquidação de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto 
não existe maneira de garantir o mesmo padrão de conduta em diferentes mercados 
e nem, tampouco, a igualdade de condições de acesso aos mercados locais.  
 
h) 
Risco de Juros Pós-Fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem 
variar em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS. 
 
i) 
Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação - o valor dos ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice de 
inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
8 
#interna 
j) 
Risco de Contraparte - Possibilidade de não cumprimento, por determinada 
contraparte, de obrigações relativas à liquidação de operações que envolvam a 
negociação de ativos financeiros, incluindo aquelas relativas à liquidação de 
instrumentos financeiros derivativos. 
 
k) 
Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
 
l) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras do 
Brasil ou de outros países. 
 
m) 
Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a outras, 
ou ruptura na condução operacional de normalidade do SFN. 
 
n) 
Risco Requlatório - As eventuais alterações e/ou interpretações das normas 
ou leis aplicáveis ao FUNDO e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por 
reguladores específicos a cada segmento de investidores (Susep, CMN, dentre 
outros), incluindo, mas não se limitando, àquelas referentes a tributos e às regras e 
condições de investimento, podem causar um efeito adverso relevante ao FUNDO, 
como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos financeiros e/ou na 
performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a 
necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam 
em sua carteira. 
 
Parágrafo 1º - Em função dos riscos apontados neste artigo, o FUNDO pode 
apresentar, temporariamente, rentabilidade negativa. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações realizadas pelo investidor no FUNDO não contam com 
garantia da ADMINISTRADORA, dos GESTORES ou do Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
 
Parágrafo 3º - Poderá ocorrer perda do capital investido pelo FUNDO em 
decorrência 
da 
prática 
da 
Política 
de 
Investimentos, 
não 
podendo 
a 
ADMINISTRADORA 
e 
os 
GESTORES, 
em 
hipótese 
alguma, 
serem 
responsabilizados por qualquer depreciação dos bens da carteira de investimentos 
do FUNDO ou por prejuízos em caso de liquidação ou resgate de cotas. 
 
Parágrafo 4º - Os prejuízos decorrentes dos investimentos serão integralmente 
absorvidos pelo cotista. 
 
Artigo 12 - Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO deverão ser:  
 
Parágrafo 1º - Objeto de depósito central ou registrados em sistema de registro, em 
nome do FUNDO, conforme o caso, em contas específicas e individualizadas 
mantidas junto à BM&FBOVESPA, à CETIP e ao SELIC. 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
9 
#interna 
Parágrafo 2º - Depositados, se admissível, em conta de custódia em instituições 
financeiras ou entidades autorizadas a prestar esse serviço pelo Banco Central do 
Brasil – BCB ou pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM.  
 
Parágrafo 3º - As operações com derivativos deverão ser registradas em nome do 
FUNDO, em sistemas de registro junto a instituições devidamente autorizadas pelo 
BCB (Banco Central do Brasil) ou pela CVM.  
 
Parágrafo 4º - No que se refere aos investimentos integrantes da carteira do 
FUNDO, a BRASILPREV deverá providenciar, junto à instituição administradora do 
FUNDO, autorização aos gestores dos sistemas, às instituições e às entidades de 
que tratam os parágrafos acima, a disponibilizar à SUSEP as informações relativas à 
composição da carteira do FUNDO.  
 
 
CAPÍTULO VII - DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 13 - As cotas do FUNDO são nominativas, intransferíveis e mantidas em 
conta de depósito em nome de seu titular. 
 
Parágrafo 1º - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto 
por: 
 
I - decisão judicial ou arbitral; 
II - operações de cessão fiduciária; 
III - execução de garantia;  
IV - sucessão universal;  
V - dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e  
VI - transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo 2º - As cotas do FUNDO correspondem, na forma da lei, aos ativos 
financeiros garantidores das provisões, reservas e fundos do respectivo plano 
devendo estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema 
Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob qualquer forma ou 
oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
 
Artigo 14 - As aplicações e os resgates de cotas do FUNDO podem ser efetuados 
somente mediante débito e crédito em conta corrente ou conta-investimento do 
cotista. 
 
Parágrafo Único - Não há limites de valores mínimos ou máximos para 
movimentação ou permanência no FUNDO. 
 
Artigo 15 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento do dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos e de acordo com o Sistema de 
Compensação Nacional, quando o pagamento não for em espécie, confiados pelos 
investidores à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências, desde que 
observado o horário constante no Formulário de Informações Complementares do 
FUNDO. 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
10 
#interna 
Parágrafo Único - Para cálculo do valor das cotas, devem ser deduzidas do valor 
do Patrimônio Líquido do FUNDO as taxas e as despesas previstas neste 
Regulamento. 
 
Artigo 16 - As cotas têm seu valor calculado diariamente, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor dos ativos financeiros integrantes da carteira do 
FUNDO. 
 
Artigo 17 - O resgate de cotas, sem carência, será realizado sem a cobrança de 
qualquer taxa e/ou despesa não prevista neste Regulamento, utilizando-se o valor 
da cota de fechamento do 2º (segundo) dia útil após o recebimento do pedido de 
resgate (D+2), desde que observado o horário constante no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. O crédito do resgate será efetuado no 2º 
(segundo) dia útil seguinte ao da conversão de cotas, equivalente ao 4° (quarto) dia 
útil seguinte ao do pedido de resgate (D+4). 
 
Artigo 18 - Os pedidos de aplicação e de resgate, bem como a valorização de cotas, 
serão processados normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou estadual 
no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 19 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência de 
pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em 
prejuízo destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do FUNDO 
para a realização de resgates, e caso o FUNDO permaneça fechado por período 
superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de Assembleia 
Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, no prazo de 15 
(quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
(a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
(b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
(c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
(d) cisão do FUNDO; 
(e) liquidação do FUNDO. 
 
Artigo 20 - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a 
novos investidores e cotistas atuais. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 21 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre:  
 
a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa máxima de 
custódia; 
e) alteração da política de investimento do FUNDO; 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
11 
#interna 
f) a emissão de novas cotas do FUNDO fechado; 
g) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento; 
h) alteração do Regulamento. 
 
Artigo 22 - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, 
de entidade administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam 
admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM, em virtude de atualização dos dados cadastrais 
da ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, 
devido a redução das taxas de administração, de custódia ou de performance. 
  
Artigo 23 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio físico ou 
eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo 1º - Caso a convocação da assembleia seja realizada por meio eletrônico, 
a ADMINISTRADORA enviará, preferencialmente, e-mail para o endereço eletrônico 
do cotista cadastrado no Banco do Brasil e publicará a convocação na página do 
FUNDO na rede mundial de computadores (www.bb.com.br/bbdtvm).    
 
Parágrafo 2º - Para cotista pessoa física, a ADMINISTRADORA poderá 
encaminhar, também, notificação via mobile (APP BB). 
 
Parágrafo 3º - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 01 (um) ano. 
 
Artigo 24 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo de 
consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 25 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida.
 
Artigo 26 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO serão 
anualmente aprovadas em assembleia geral.  
 
Parágrafo Único - Aquelas demonstrações contábeis que não contiverem ressalvas 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
cotistas. 
 
 
 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
12 
#interna 
CAPÍTULO IX - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 27 - As informações e demonstrações financeiras do FUNDO serão enviadas 
por meio de arquivos eletrônicos, diretamente ao cotista. 
 
Parágrafo único - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as 
informações do FUNDO ao cotista preferencialmente por meio eletrônico, de acordo 
com a Instrução CVM n.º 555/2014 e alterações posteriores. 
 
Artigo 28 - A ADMINISTRADORA enviará diariamente extrato eletrônico das 
operações do FUNDO à BRASILPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S.A., contendo 
as movimentações, fluxo de caixa, a estrutura da carteira, do patrimônio líquido, as 
variações do valor das cotas, os valores a receber, os valores a pagar, o disponível, 
rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem etc. 
 
CAPÍTULO X - DOS ENCARGOS 
 
Artigo 29 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pelo 
ADMINISTRADOR, no que couber: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
(b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas nesta Instrução; 
 
(c) 
despesas 
com 
correspondências de 
interesse 
do 
FUNDO, 
inclusive 
comunicações aos cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
(f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
(g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
(i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
 
BRASILPREV TOP ESTRATÉGIA JGP ESG 100  FIC FIA  
 
 
 
13 
#interna 
(k) as taxas de administração e de performance; 
 
(l) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e 
 
(m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
CAPÍTULO XI - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 30 - O exercício social do FUNDO tem início em 1º de janeiro de cada ano e 
término em 31 de dezembro.  
 
Artigo 31 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM (Instrução 555/14 e 
alterações posteriores), Conselho Nacional de Seguros Privados - CNSP, 
Superintendência de Seguros Privados - SUSEP e pelo Conselho Monetário 
Nacional - CMN. 
 
Artigo 32 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 33 - Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
dirimir quaisquer demandas judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes 
deste Regulamento. 
 
 
Rio de janeiro (RJ), 18 de março de 2022. 
 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS - DTVM S.A. 
 
 
 
  Rafael Alcântara da Silva 
Alexandra G. Galhego Bueno 
Gerente de Soluções  
Gerente de Soluções 
  
