 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FUNDO DE INVESTIMENTO  
MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
 
CNPJ: 32.158.169/0001-60 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O BRASILPREV TOP ASG FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR, 
doravante designado abreviadamente FUNDO, constituído sob a forma de 
condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, é uma comunhão de 
recursos destinados à aplicação em carteira diversificada de ativos financeiros e 
demais modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, 
observadas as limitações previstas neste Regulamento, na legislação em vigor e 
nas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo Único - O FUNDO destina-se a receber aplicações de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento (FIE’s), cujos recursos são 
oriundos das reservas técnicas de planos de previdência complementar e seguros 
de vida com cobertura de sobrevivência instituídos pela BRASILPREV SEGUROS 
E PREVIDÊNCIA S/A, estruturados na modalidade de contribuição variável, com 
remuneração calcada na rentabilidade da carteira de fundos de investimento 
específicos, investidor profissional, conforme definido pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM, em sua Instrução 539/13 e alterações posteriores. 
 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 2º - O FUNDO é administrado pela BB GESTÃO DE RECURSOS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sediada no Rio 
de Janeiro - RJ, na Praça XV de Novembro nº 20, salas 201, 202, 301 e 302, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.822.936/0001-69, devidamente credenciada pela 
CVM – Comissão de Valores Mobiliários como prestadora de serviços de 
Administração de Carteiras por meio do Ato Declaratório nº 1481, de 13 de agosto 
de 1990, doravante abreviadamente designada ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 3º - A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e 
regulamentares, tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração da carteira do FUNDO, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos financeiros que a integram, inclusive a contratação de 
terceiros legalmente habilitados para prestação de serviços relativos às atividades 
do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - A Gestão da carteira do Fundo é realizada pela BB GESTÃO DE 
RECURSOS - DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
doravante abreviadamente designada, GESTORA. 
 
 
 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
2 
Parágrafo 2º - O responsável pelos serviços de custódia dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO é o BANCO DO BRASIL S.A., sociedade de 
economia mista, com sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, Bloco C, Lote 32, 
edifício Sede III, Brasília (DF), inscrito no CNPJ sob n.º 00.000.000/0001-91. , 
devidamente credenciado pela CVM – Comissão de Valores Mobiliários como 
prestador de serviços de Custódia de Valores Mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 5.821, de 03 de fevereiro de 2000. 
 
Parágrafo 3º - Demais prestadores de serviços ao FUNDO, que não constem 
neste Regulamento, podem ser consultados no Formulário de Informações 
Complementres.  
 
Artigo 4º - É vedada a aquisição de cotas de fundos de investimento que cobrem 
taxas de administração ou performance. 
 
Artigo 5º - Não há cobrança de taxas de administração, de gestão, de custódia, 
de performance, de ingresso ou de saída. 
 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Artigo 6º - O FUNDO aplicará os recursos dos cotistas, preponderantemente, em 
ativos financeiros negociados no exterior, observadas as disposições contidas no 
artigo 98 da Instrução CVM nº 555/14. 
 
Artigo 7º - O FUNDO poderá investir em ativos financeiros e/ou demais 
modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, 
registrados no SELIC, CETIP, BM&F/BOVESPA, ou outro órgão que venha a ser 
criado e reconhecido pelo mercado financeiro, na forma da legislação vigente. 
 
Artigo 8º - O FUNDO e os Fundos Investidos adotam políticas de investimento 
que envolvam vários fatores de risco, sem o compromisso de concentração em 
nenhum fator em especial ou em fatores diferentes. 
 
Artigo 9º - O FUNDO consiste em realizar aplicações em diversas modalidades 
de ativos financeiros, de acordo com os limites de exposição estabelecidos pela 
legislação em vigor. 
 
Artigo 10 - As aplicações do FUNDO não observam limites de concentração por 
emissor e por modalidade de ativo financeiro, de acordo com o Artigo 129 da 
Instrução CVM 555/14. 
 
Parágrafo 1º - As aplicações do FUNDO, em conjunto com as dos fundos 
investidos, 
em 
ativos 
financeiros 
ou 
modalidades 
operacionais 
de 
responsabilidade de emissores privados ou públicos, que não a União Federal,  
poderão exceder o percentual de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido do FUNDO. 
 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
3 
Parágrafo 2º - As aplicações do FUNDO respeitarão os critérios de diversificação 
aplicáveis às Reservas Técnicas de Planos de Previdência Complementar e 
Seguros de Pessoas com Cobertura de Sobrevivência. 
 
Parágrafo 3º - ESTE FUNDO ESTÁ AUTORIZADO A REALIZAR APLICAÇÕES 
EM ATIVOS FINANCEIROS NO EXTERIOR. 
 
Parágrafo 4º – O FUNDO poderá investir em fundos que apliquem no máximo 
100% de seus recursos em ativos negociados no exterior. 
 
Parágrafo 5º - As aplicações em ativos financeiros no exterior não são 
consideradas para fins de cálculo dos correspondentes limites de concentração 
por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicável aos ativos domésticos, 
conforme disposto no artigo 101, parágrafo 2º da Instrução CVM555. 
 
Parágrafo  6º - Os ativos financeiros negociados no exterior e cotas de fundos de 
investimento negociados ou constituídos no exterior deverão ser registrados em 
sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto 
de depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente autorizadas 
em seus países de origem e supervisionadas por autoridade local reconhecida, 
nos termos da regulamentação em vigor ou ter a sua existência verificada pelo 
custodiante do fundo. 
 
Parágrafo 7º - Os ativos financeiros negociados no exterior descritos na 
Composição da Carteira acima deverão ser: (i)admitidos à negociação em bolsas 
de valores, de mercadorias e futuros, ou registrados em sistema de registro, 
custódia ou de liquidação financeira devidamente autorizados em seus países de 
origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou (ii) cuja existência 
tenha sido assegurada pelo Custodiante do FUNDO, que deverá contratar, 
especificamente para esta finalidade, terceiros devidamente autorizados para o 
exercício da atividade de custódia em países signatários do Tratado de Assunção 
ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, supervisionados por 
autoridade local reconhecida.  
 
Parágrafo 8º - Para os efeitos do §8º acima, considera-se reconhecida a 
autoridade com a qual a CVM tenha celebrado acordo de cooperação mútua que 
permita o intercâmbio de informações sobre operações cursadas nos mercados 
por ela supervisionados, ou que seja signatária do memorando multilateral de 
entendimentos da Organização Internacional das Comissões de Valores – 
OICV/IOSCO. 
 
Parágrafo 9º - Os ativos financeiros negociados no exterior que constam das 
carteiras dos Fundos investidos possuem as seguintes características: 
 
a) Região Geográfica dos ativos: Global 
 
b) Tipo de Gestão: Ativa. 
 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
4 
c) Permissão para compra de cotas de fundos e veículos de investimento no 
exterior. 
 
d) Riscos a que estão sujeitos: Risco de Mercado, Crédito (Concentração, 
degradação de garantias, degradação de crédito, inadimplência), Liquidez, Taxa 
de Juros, Cambial, Derivativos, Legal, Regulatório, entre outros. 
 
Parágrafo 10 - Nas aplicações realizadas pelo FUNDO no exterior, o horário local 
(Brasília) de fechamento do mercado utilizado para cálculo do valor da cota do 
dia, conforme determinado pelo § 2º do art.11 da Instrução CVM nº 555/2014, 
será o das 19 horas. 
 
Artigo 11 - O FUNDO e os Fundos Investidos não aplicarão seus recursos em 
ativos financeiros de emissão da ADMINISTRADORA, do gestor ou de empresas 
a eles ligadas, exceto as ações integrantes do índice de referência do Fundo 
Investido e desde que respeitada a proporção de participação de cada ação no 
referido índice. 
 
Artigo 12 - A rentabilidade do FUNDO é função do valor de mercado dos ativos 
financeiros e operações que compõem sua carteira. Esses ativos apresentam 
alterações de preço, o que configura a possibilidade de ganhos, mas também de 
perdas. Desta forma, eventualmente, poderá haver perda do capital investido, não 
cabendo à ADMINISTRADORA, nem ao Fundo Garantidor de Crédito, garantir 
qualquer rentabilidade ou o valor originalmente aplicado.  
 
Artigo 13 - O FUNDO poderá atuar no mercado de empréstimo de ações, desde 
que tais operações sejam cursadas, exclusivamente, por meio de serviço 
autorizado pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM. 
 
 
CAPÍTULO IV - DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 14 - O FUNDO incorporará ao seu patrimônio os dividendos, juros sobre 
capital próprio ou outros rendimentos porventura advindos de ativos e/ou 
operações que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V - DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 15 - Em razão da política de investimento definida na forma deste 
regulamento, sujeita-se o FUNDO e os FIEs, em especial, aos seguintes riscos: 
 
a) Risco de Investimento em Ações - O valor dos ativos financeiros que 
integram a Carteira do FUNDO pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado das ações. Os investimentos em 
ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
5 
b) Risco de Taxa de Juros - A rentabilidade do FUNDO pode ser impactada em 
função da flutuação nos valores de mercado de posições detidas pelo FUNDO, 
ocasionadas pela variação das taxas de juros praticadas no mercado. 
 
c) Risco de Concentração - Consiste no risco de perdas, decorrentes da pouca 
diversificação de emissores dos ativos financeiros componentes da carteira do 
FUNDO. 
 
d) Risco de Liquidez - Consiste no risco de o FUNDO, mesmo em situação de 
estabilidade dos mercados, não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas, em 
decorrência do grande volume de solicitações de resgate e/ou outros fatores que 
acarretem na falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos financeiros 
integrantes da Carteira são negociados, podendo tal situação perdurar por 
período indeterminado. Além disso, para todos os FUNDOs que tenham 
despesas, o risco de liquidez compreende também a dificuldade em honrar seus 
compromissos. A falta de liquidez pode provocar a venda de ativos com 
descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. 
 
e) Risco de Crédito - Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros 
de renda fixa que integram a Carteira não cumprirem com suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados. Compreende também o risco de 
perda de valor em função da deterioração da classificação de risco do emissor, ou 
da capacidade de pagamento do emissor ou das garantias. 
 
f) 
Risco de Fundos Investidos – Apesar dos esforços de seleção e 
acompanhamento das aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, o 
ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na composição dos fundos 
investidos nem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
g) Risco Proveniente do Uso de Derivativos - Os preços dos contratos de 
derivativos são influenciados por diversos fatores que não dependem 
exclusivamente da variação do preço do ativo objeto. Dessa forma, operações 
com derivativos, mesmo com objetivo exclusivo de proteger posições, podem 
ocasionar perdas para o FUNDO e, consequentemente, para seus cotistas. 
 
h) Risco de Mercado Externo - O FUNDO poderá aplicar em ativos financeiros 
e/ou em FUNDOs de investimento que compram ativos financeiros negociados no 
exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais o FUNDO invista. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o 
que pode afetar negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos ou 
entraves na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, 
entre países onde o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e 
no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO poderão ser executadas 
em bolsa de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistemas de 
registro, de custódia ou de liquidação de diferentes países que podem estar 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
6 
sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades 
locais reconhecidas, entretanto não existe maneira de garantir o mesmo padrão 
de conduta em diferentes mercados e nem, tampouco, a igualdade de condições 
de acesso aos mercados locais. 
 
i) 
Risco Cambial - o cenário político, bem como as condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais pode afetar o mercado financeiro resultando em 
alterações significativas nos preços de moedas estrangeiras ou no cupom 
cambial. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO. 
 
j) 
Risco de Juros Pós- fixados (CDI, TMS) - os preços dos ativos podem 
variar em virtude dos spreads praticados nos ativos indexados ao CDI ou à TMS.  
 
k) Risco de Investimento em Títulos Indexados à Inflação - o valor dos ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir de acordo com a variação do índice de 
inflação ao qual está atrelado. Em caso de queda do valor desses ativos, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente  
 
l) 
Risco de Conjuntura - Possibilidade de perdas decorrentes de mudanças 
verificadas nas condições políticas, culturais, sociais, econômicas ou financeiras 
do Brasil ou de outros países. 
 
m) Risco Sistêmico - Possibilidade de perdas em virtude de dificuldades 
financeiras de uma ou mais instituições que provoquem danos substanciais a 
outras, ou ruptura na condução operacional de normalidade do Sistema 
Financeiro Nacional – SFN. 
 
n) Risco Regulatório - a eventual interferência de órgãos reguladores no 
mercado como o Banco Central do Brasil e a Comissão de Valores Mobiliários - 
CVM, podem impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições 
assumidas. 
 
Parágrafo 1º - Em função dos riscos apontados neste artigo, o FUNDO pode 
apresentar, temporariamente, rentabilidade negativa. 
 
Parágrafo 2º - As aplicações realizadas pelo investidor no FUNDO não contam 
com garantia da ADMINISTRADORA, GESTOR ou do Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC. 
 
Artigo 16 - É vedado à BRASILPREV, à ADMINISTRADORA e ao GESTOR, 
bem como às empresas a elas ligadas, tal como definido pela regulamentação 
vigente, estarem na condição de contraparte, mesmo que indiretamente, em 
operações da carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo 1º - Excetuam-se da vedação deste artigo as operações 
compromissadas destinadas à aplicação, por um único dia, de recursos que não 
puderem ser alocados em outros ativos financeiros, no mesmo dia, na forma 
regulamentada. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
7 
 
Parágrafo 2º - É vedado à ADMINISTRADORA e ao GESTOR contratar 
operações por conta do FUNDO tendo como contraparte quaisquer outros fundos 
de investimento sob sua administração ou gestão. 
 
Parágrafo 3º - O FUNDO e os fundos investidos, poderão realizar operações em 
mercados de derivativos, compatíveis com sua política de investimentos, com o 
objetivo exclusivo de proteger suas carteiras, desde que: 
 
I – a atuação seja realizada exclusivamente para proteção da carteira do FUNDO, 
podendo, inclusive, realizar operações de síntese de posição do mercado à vista; 
 
 
II – não gere, a qualquer tempo, exposição superior a uma vez o patrimônio 
líquido do FUNDO; 
 
III – não gere, a qualquer tempo e cumulativamente com as posições detidas à 
vIsta, exposição superior a uma vez o respectivo patrimônio líquido do FUNDO, 
por cada fator de risco; 
 
IV – não realize operações de venda de opção a descoberto; e 
 
V – não seja realizada na modalidade “sem garantia”. 
 
Parágrafo 4º - É vedado ao FUNDO possuir em sua carteira, direta ou 
indiretamente, investimentos em cotas de fundos de investimentos cuja atuação 
em mercados de derivativos gere, a qualquer tempo, exposição superior a uma 
vez o  patrimônio líquido. 
 
Parágrafo 5º - Poderá ocorrer perda do capital investido pelo FUNDO em 
decorrência da prática da Política de Investimentos, não podendo a 
ADMINISTRADORA e o GESTOR, em hipótese alguma, serem responsabilizados 
por qualquer depreciação dos bens da carteira de investimentos do FUNDO ou 
por prejuízos em caso de liquidação ou resgate de cotas. 
 
Parágrafo 6º - Os prejuízos decorrentes dos investimentos serão integralmente 
absorvidos pelo cotista. 
 
Artigo 17 - Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO deverão ser:  
 
Parágrafo 1º - Objeto de depósito central ou registrados em sistema de registro, 
em nome do FUNDO, conforme o caso, em contas específicas e individualizadas 
mantidas junto à BM&FBOVESPA, à CETIP e ao SELIC.  
 
Parágrafo 2º - Depositados, se admissível, em conta de custódia em instituições 
financeiras ou entidades autorizadas a prestar esse serviço pelo Banco Central do 
Brasil – BCB ou pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM.  
 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
8 
Parágrafo 3º - As operações com derivativos deverão ser registradas em nome 
do FUNDO, em sistemas de registro junto a instituições devidamente autorizadas 
pelo BCB (Banco Central do Brasil) ou pela CVM.  
 
Parágrafo 4º - O registro da CPR integrante da carteira de FUNDO deve 
identificar a(s) instituição(ões) financeira(s) coobrigada(s) ou conter o número da 
apólice de seguro que a garanta, o nome da respectiva seguradora e o número do 
processo Susep onde constem as condições contratuais e a nota técnica atuarial. 
 
Parágrafo 5º - No que se refere aos investimentos integrantes da carteira do 
FUNDO, a BRASILPREV deverá providenciar, junto à instituição administradora 
do FUNDO, autorização aos gestores dos sistemas, às instituições e às entidades 
de que tratam os parágrafos acima, a disponibilizar à SUSEP as informações 
relativas à composição da carteira do FUNDO.  
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 18 - As cotas do FUNDO são nominativas, intransferíveis e mantidas em 
conta de depósito em nome de seu titular. 
 
Parágrafo 1º - É vedada a cessão ou transferência das cotas do FUNDO, exceto 
por: 
 
I - decisão judicial ou arbitral; 
II - operações de cessão fiduciária; 
III - execução de garantia;  
IV - sucessão universal;  
V - dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens, e  
VI - transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo 2º - As cotas do FUNDO correspondem, na forma da lei, aos ativos 
financeiros garantidores das provisões, reservas e fundos do respectivo plano 
devendo estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema 
Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob qualquer forma ou 
oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
 
Artigo 19 - As aplicações e os resgates de cotas do FUNDO podem ser 
efetuados somente mediante débito e crédito em conta-corrente ou conta-
investimento do cotista. 
 
Parágrafo Único - Os valores mínimos ou máximos para movimentações e 
permanência no FUNDO estão disponíveis no formulário de informações 
complementares do FUNDO. 
 
Artigo 20 - As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento do 
dia da efetiva disponibilidade dos recursos e de acordo com o Sistema de 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
9 
Compensação Nacional, quando o pagamento não for em espécie, confiados 
pelos investidores à ADMINISTRADORA, em sua sede ou dependências, desde 
que 
observado 
o 
horário 
constante 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares do FUNDO. 
 
Parágrafo Único - Para cálculo do valor das cotas, devem ser deduzidas do valor 
do Patrimônio Líquido do FUNDO as taxas e as despesas previstas neste 
Regulamento. 
 
Artigo 21 - As cotas têm seu valor calculado diariamente, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor dos ativos financeiros integrantes da carteira do 
FUNDO. 
 
Artigo 22 - O resgate, sem carência, será efetuado pela cota apurada no 
fechamento do dia do pedido, sendo efetivado através de crédito em conta 
corrente, sem a cobrança de qualquer taxa ou despesa, até o terceiro dia útil 
seguinte ao do recebimento do pedido na sede ou nas dependências da 
ADMINISTRADORA do FUNDO, desde que observado o horário constante no 
Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 23 - Os pedidos de aplicação e de resgate, bem como a valorização de 
cotas, serão processados normalmente, ainda que em dia de feriado municipal ou 
estadual no local da sede da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 24 - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de 
iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira, inclusive em decorrência 
de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam 
implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, 
em prejuízo destes últimos, o administrador poderá declarar o fechamento do 
FUNDO para a realização de resgates, e caso o FUNDO permaneça fechado por 
período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, é obrigatória a convocação de 
Assembleia Geral Extraordinária, no prazo máximo de 1 (um) dia, para deliberar, 
no prazo de 15 (quinze) dias, sobre as seguintes possibilidades:  
 
(a) substituição do administrador, do gestor ou de ambos; 
(b) reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
(c) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
(d) cisão do FUNDO; 
(e) liquidação do FUNDO 
 
Artigo 25 - É facultado a ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, 
novas aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente 
a novos investidores e cotistas atuais. 
 
 
 
 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
10 
CAPÍTULO VII - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 26 - Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar 
sobre:  
 
(a) demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
(b) substituição do administrador, do gestor ou do custodiante do FUNDO; 
(c) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; 
(d) aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou da taxa 
máxima de custódia; 
(e) alteração da política de investimento do FUNDO; 
(f) alteração do Regulamento; 
(g) redução da taxa de administração praticada pela ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo Único - Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de 
assembleia geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente do 
atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares, 
em 
virtude 
de 
atualização 
dos 
dados 
cadastrais 
da 
ADMINISTRADORA ou dos prestadores de serviços do FUNDO, ou ainda, devido 
a redução da taxa de administração. 
 
Artigo 27 - A convocação das assembleias será feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, e poderá ser efetuada por meio 
físico ou eletrônico, a critério da ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 28 - É admitida a possibilidade de a ADMINISTRADORA adotar processo 
de consulta formal aos cotistas, em casos que julgar necessário. As deliberações 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
 
Artigo 29 - A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida. 
 
Artigo 30 - Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 31 - As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que 
não contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas 
caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não 
comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
 
CAPÍTULO VIII – DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 32 - As informações e demonstrações financeiras do FUNDO serão 
enviadas por meio de arquivos eletrônicos, diretamente ao cotista. 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
11 
 
Parágrafo Único - A ADMINISTRADORA disponibilizará os documentos e as 
informações do FUNDO a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, 
de acordo com a Instrução CVM n.º 555/2014 e alterações posteriores. 
 
Artigo 33 - A ADMINISTRADORA enviará diariamente extrato eletrônico das 
operações do FUNDO à BRASILPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S.A., 
contendo as movimentações, fluxo de caixa, a estrutura da carteira, do patrimônio 
líquido, as variações do valor das cotas, os valores a receber, os valores a pagar, 
o disponível, rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem 
etc. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS 
 
Artigo 34 - Constituem encargos que poderão ser debitados ao FUNDO pelo 
ADMINISTRADOR, no que couber: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do FUNDO; 
 
(b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas nesta Instrução; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
(f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
(g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
 
(i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
(k) as taxas de administração e de performance; 
 
(l) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance; e 
 
 
 
BRASILPREV TOP ASG FI MM CRÉDITO PRIVADO IE 
 
 
 
 
12 
 
(m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 35 - O exercício social do FUNDO tem início em 1º de janeiro de cada ano 
e término em 31 de dezembro.  
 
Artigo 36 - Este regulamento subordina-se às exigências previstas na legislação 
vigente divulgada pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM (Instrução 555/14 
e alterações posteriores), Conselho Nacional de Seguros Privados – CNSP, 
Superintendência de Seguros Privados – SUSEP e pelo Conselho Monetário 
Nacional – CMN. 
 
Artigo 37 - Demais Informações podem ser consultadas no Formulário de 
Informações Complementares do FUNDO. 
 
Artigo 38 - Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
dirimir quaisquer demandas judiciais relativas ao FUNDO ou a questões 
decorrentes deste Regulamento. 
 
 
Rio de Janeiro, 22 de janeiro de 2019. 
 
BB GESTÃO DE RECURSOS DTVM S.A. 
 
 
 
 
Emilio Ricardo Carvalhais 
Guilherme Luiz Amadori 
Gerente Executivo 
Gerente de Divisão 
 
 
 
