 
 
 
 
Página 1 de 14 
 
 
 
REGULAMENTO DO BRB INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES I – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ – 46.900.861/0001-27 
 
 
CAPÍTULO I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO FUNDO 
 
Seção I – Características da Classe 
 
Art. 1º. O BRB INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES I – RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDOS”), constituído sob forma de 
condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, tipificado pelo código Anbima do tipo “Fundo de 
Cotas”, e é regido pelo presente Regulamento pela Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“ICVM 
175/22”), suas posteriores alterações e demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo Único: O FUNDO emitirá uma “ÚNICA CLASSE” de cotas, de responsabilidade “LIMITADA” ao 
valor por ele subscrito, não estando o Cotista obrigado, portanto, à realização de aportes adicionais caso seja 
constatado o patrimônio líquido negativo. 
 
Art. 2º. O FUNDO tem por objetivo propiciar aos seus cotistas ganhos de capital, por meio de aplicações em 
cotas do Fundo BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FUNDO DE INVESTIMENTO, CNPJ 10.418.335/0001-88, 
possuindo como objetivo de Investimento Sustentável Governança Corporativa. TAL OBJETIVO NÃO 
REPRESENTA UMA PROMESSA, GARANTIA OU SUGESTÃO DE RENTABILIDADE, MAS APENAS UMA 
META A SER PERSEGUIDA PELO FUNDO. 
 
Parágrafo Único: O FUNDO investido tem como objetivo promover boas práticas de governança corporativa 
através de investimentos em renda variável que reflitam o comportamento da carteira teórica do índice IGC-
T, divulgado pela B3 e de engajamento junto ao provedor do índice. 
 
Seção II - Público-Alvo 
 
Art. 3º. O FUNDO é destinado a receber aplicações de pessoas físicas e jurídicas em geral, doravante 
denominados “COTISTAS”, observado os termos da regulamentação aplicável.  
 
Parágrafo único: Antes de tomar a decisão de investimento no FUNDO, os COTISTAS devem: (i) conhecer, 
aceitar e assumir os riscos aos quais o FUNDO está sujeito; (ii) verificar a adequação deste FUNDO aos seus 
objetivos de investimento; e (iii) analisar todas as informações disponíveis neste Regulamento e nos demais 
materiais do FUNDO, prevalecendo as informações do Regulamento. 
 
 
 
Seção III – Prestadores de Serviço 
 
Art. 4º. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços vinculados ao FUNDO são 
individualmente responsáveis perante a CVM em suas respectivas áreas de competência por quaisquer ações 
ou omissões que contrariem a legislação, o regulamento do FUNDO ou as disposições em vigor, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo Primeiro: Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, os Prestadores de Serviços Essenciais serão responsáveis apenas pela 
fiscalização de tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o 
FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado. 
 
Parágrafo Segundo: Os Prestadores de Serviços Essenciais são passíveis de responsabilidade perante os 
cotistas, no âmbito de suas competências específicas, por quaisquer danos resultantes de ações em desacordo 
com as disposições deste regulamento ou da regulamentação pertinente, desde que tais infrações sejam 
confirmadas por uma sentença judicial ou um laudo arbitral definitivo. 
 
ADMINISTRAÇÃO 
 
 
 
 
Página 2 de 14 
 
 
Art. 5º. A BRB Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S/A, inscrita no CNPJ sob o n.º 
33.850.686/0001-69, com sede social no SAUN Quadra 05 Bloco C, Torre II, Centro Empresarial CNC, 2º 
andar, Brasília/DF, devidamente registrada e autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) a 
prestar os serviços de Administração de Carteiras de Valores Mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 1399, 
de 04/06/1990, atuará como ADMINISTRADOR do FUNDO. 
 
Parágrafo Primeiro: O Administrador é instituição financeira participante aderente ao Foreign Account Tax 
Compliance Act (“FATCA") com Global Intermediary Identification Number (“GIIN”) VI24FN.00000. SP.076. 
 
Parágrafo Segundo: O Administrador é instituição financeira aderente aos Códigos ANBIMA relacionados à 
atividade de Administração de Recursos de Terceiros.  
 
Parágrafo Terceiro: Responsabilidades da ADMINISTRADORA, definidas na ICVM 175, Seção II, Art. 82 e 
83: 
 
a) 
Contratar em nome do fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes 
serviços:  
 
I – tesouraria, controle e processamento dos ativos;  
II – escrituração das cotas; e  
III – auditoria independente, nos termos do art. 69 da ICVM 175.  
 
b) 
O fundo administrado por instituição financeira ou instituição de pagamento autorizada a funcionar 
pelo Banco Central do Brasil não precisa contratar os serviços previstos no inciso I do item acima quando 
forem executados pelo seu administrador, que neste caso fica autorizado para a sua prestação.  
c) 
O administrador habilitado e autorizado pela CVM a prestar o serviço de escrituração de cotas pode 
prestar o referido serviço para os fundos que administra.  
d) 
O administrador pode contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, caso o fundo tenha 
outras classes de cotas, que não estejam listados acima, observado que, nesse caso:  
 
I – a contratação não ocorre em nome do fundo, salvo previsão no regulamento ou aprovação em 
assembleia; e  
 
II – caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou 
o serviço prestado ao fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, o administrador 
deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao fundo. 
 
III – contratar o custodiante. 
 
 
Parágrafo Quarto: Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da ICVM 175, o Anexo Normativo I, 
inclui entre as obrigações do administrador: 
 
a) verificar, após a realização das operações pelo gestor, a compatibilidade dos preços praticados com os 
preços de mercado, bem como informar ao gestor e à CVM sobre indícios materiais de incompatibilidade; 
 
b) verificar, após a realização das operações pelo gestor, em periodicidade compatível com a política de 
investimentos da classe, a observância da carteira de ativos aos limites de composição, concentração e, se for 
o caso, de exposição ao risco de capital, devendo informar ao gestor e à CVM sobre eventual 
desenquadramento, até o final do dia seguinte à data da verificação. 
 
 
GESTÃO 
 
 
Art. 6º.  A Plural Investimentos Gestão de Recursos LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 09.630.188/0001-
26, com sede social na Avenida Brigadeiro Faria lima 3400, conjunto 91 Parte – Itaim BIBI, São Paulo – SP, 
devidamente autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) a prestar os serviços de Administração 
de carteira, conforme o Ato Declaratório 10.817 de 15 de janeiro de 2010, atuará como GESTOR do FUNDO. 
 
 
 
 
Página 3 de 14 
 
 
Parágrafo Primeiro: O Gestor é instituição financeira participante aderente ao Foreign Account Tax 
Compliance Act (“FATCA") com Global Intermediary Identification Number (“GIIN”) TKU1IM.00004.ME.076. 
 
Parágrafo Segundo: O Gestor é instituição financeira aderente aos Códigos ANBIMA relacionados à 
atividade de Gestão de Recursos de Terceiros.  
 
Parágrafo Terceiro: A gestão se encarregará das decisões de investimentos e das alocações de ativos em 
nome do FUNDO. Tais decisões são fundamentadas pelas análises e pesquisas realizadas pelos profissionais 
do 
GESTOR, que envolve cenários econômicos e políticos no mercado interno e externo, e variáveis intrínsecas 
aos mercados como: liquidez, volatilidade, característica setorial, potencial de retorno etc. As  
 
estratégias são 
previamente debatidas pelos comitês operacionais. 
 
Parágrafo Quarto. São Funções do GESTOR, conforme ICVM 175, Seção II, Art. 84 e 85: 
 
 
a) O gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para 
praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
b) Inclui-se entre as obrigações do gestor contratar, em nome do fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  
 
I – intermediação de operações para a carteira de ativos;  
II – distribuição de cotas;  
III – consultoria de investimentos;  
IV – classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
V – formador de mercado de classe fechada; e  
VI – cogestão da carteira de ativos.  
 
c) 
O gestor e o administrador podem prestar os serviços de que tratam os incisos I e II do caput, 
observada a regulamentação aplicável às referidas atividades.  
 
d) 
Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos III a VI do caput somente são de contratação 
obrigatória pelo gestor caso assim disposto no regulamento ou deliberado pela assembleia de cotistas da 
classe de cotas.  
 
e) 
Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as atribuições de cada gestor, 
o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de cada gestor e a classe ou classes de cotas 
objeto da cogestão.  
 
f) 
O gestor pode contratar outros serviços em benefício da classe de cotas, que não estejam listados nos 
incisos do caput, observado que, nesse caso:  
 
I – a contratação não ocorre em nome do fundo, salvo previsão no regulamento ou aprovação em 
assembleia; e  
II – Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou 
o serviço prestado ao fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da Autarquia, o gestor deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao fundo. 
  
Art. 7º. Parágrafo Quinto. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da ICVM 175, o Anexo 
Normativo I, inclui entre as obrigações do GESTOR: 
 
a) Caso a classe de cotas conte com cogestão da carteira de ativos, na forma do art. 85, VI, da parte geral 
da Resolução da ICVM 175, o contrato de prestação de serviços ao fundo celebrado com o cogestor deve 
conter dispositivo limitando as ordens, perante o custodiante da classe, ao mercado específico de atuação de 
cada gestor. 
 
CUSTÓDIA 
 
Art. 8º. O Banco Genial S/A, inscrito no CNPJ sob o n.º 45.246.410/0001-55, com sede social Praia de 
Botafogo, 228 – Sala 907 – Rio de Janeiro/RJ, devidamente registrada e autorizada pela Comissão de Valores 
 
 
 
 
Página 4 de 14 
 
Mobiliários (“CVM”), conforme Ato Declaratório nº 13.778, de 16 de julho de 2014, atuará como CUSTODIANTE 
dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo Único: Conforme o anexo normativo da ICVM 175, O custodiante deve, além de observar o que 
dispõe a parte geral da Resolução e a regulamentação específica que trata de custódia de valores mobiliários: 
 
a) acatar somente as ordens emitidas pelo administrador, gestor e, se houver, cogestor, ou por seus 
representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados; e  
 
b) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da classe. 
 
 
DISTRIBUIÇÃO 
 
Art. 9º. A Genial Investimentos Corretora de Valores Mobiliários S/A, inscrita no CNPJ sob o n.º 
27.652.684/0001-62, com sede social Praia de Botafogo, 228 – Sala 913 (Parte) – Rio de Janeiro/RJ, 
devidamente registrada e autorizada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), conforme Ato Declaratório 
nº 6.819, de 17 de maio de 2002, atuará como DISTRIBUIDOR de cotas do FUNDO. 
 
Parágrafo Primeiro.  O ADMINISTRADOR e o GESTOR podem contratar, em nome do FUNDO, outros 
distribuidores, desde que devidamente 
habilitados e autorizados a prestar serviços de distribuição de cotas. 
 
Parágrafo Segundo. As atividades de escrituração da emissão e resgate de cotas, tesouraria e de controle 
e processamento 
dos títulos e valores mobiliários são realizadas pelo CUSTODIANTE. 
 
 
 
Seção IV – Política de Investimento 
 
Art. 10.   A política de investimento do FUNDO consiste em alocar 95% dos recursos em cotas do  BB AÇÕES 
GOVERNANÇA IS FUNDO DE INVESTIMENTO, CNPJ 10.418.335/0001-88, proporcionando aos seus 
Cotistas, rentabilidade por meio das oportunidades oferecidas preponderantemente pelo mercado de renda 
variável, e aproveita oportunidades através de investimentos em outras classes de ativos financeiros 
disponíveis nos mercados de renda fixa, cambial, derivativos e cotas de Fundos de Investimento, negociados 
nos mercados interno e externo. A descrição detalhada da política de investimento do FUNDO está prevista no 
Anexo I. 
 
Parágrafo Primeiro. Para efeito da regulamentação em vigor, o FUNDO classifica-se como um fundo de 
investimento em cotas de fundo de investimento ações tendo como principal fator de risco a variação de 
preços de ações admitidas à negociação no mercado à vista de bolsas de valores ou entidades do mercado 
de balcão organizado. O Fundo poderá 
aplicar seus recursos em quaisquer ativos financeiros permitidos pela 
legislação aplicável, devendo observar os limites previstos neste Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber, as diretrizes de aplicação dos 
recursos vinculados à regulamentação que tratem de benefícios ambientais, sociais ou de governança e a 
metodologia utilizada pelo fundo para atingir seu Objetivo de Investimento Sustentável e integração ASG 
encontra-se disponível no link https://novo.brb.com.br/wp-content/uploads/2024/02/Formulario-Metodologia-ASG-BRB-IS.pdf. 
 
Parágrafo Terceiro. O FUNDO não investe em quaisquer outras modalidades de ativos além das listadas no 
Anexo I. 
 
Parágrafo Quarto. Os limites estabelecidos no Anexo I devem ser considerados em conjunto e 
cumulativamente, 
prevalecendo a regra mais restritiva. 
 
Parágrafo Quinto. Somente poderão compor a carteira do FUNDO, ativos financeiros admitidos à 
negociação em bolsa 
de valores, de mercadorias e futuros, ou registrados em sistema de registro, de custódia 
ou de liquidação 
financeira devidamente autorizado pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM, nas suas 
respectivas áreas de competência. 
 
Parágrafo Sexto. A aplicação em cotas de outros fundos de investimento será feita sempre de modo 
compatível com 
a política do FUNDO, ainda que os fundos investidos possuam políticas diversas do objetivo 
do FUNDO. 
 
 
 
 
Página 5 de 14 
 
 
Parágrafo Sétimo. O FUNDO poderá estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores, com os 
riscos daí decorrentes, pois não estará sujeito a limites de concentração por emissor, 
podendo aplicar até 100% (cem por cento) de seu patrimônio em um único fundo, inclusive do mesmo 
Administrador, gestor, 
ou empresa ligada, que, eventualmente, poderá aplicar em poucos emissores. 
 
Parágrafo Oitavo. As aplicações do Fundo e dos fundos investidos, conforme aplicável, em ações de 
companhias abertas, 
bônus ou recibos de subscrição, certificados de ações, cotas de fundos de investimento 
de ações, cotas de fundos de índices de ações e, nos termos da Instrução CVM 182/2023, não estão sujeitas 
a limites de concentração por emissor. 
 
Parágrafo Nono. As aplicações do FUNDO e dos Fundos Investidos devem atender as vedações estabelecidas 
na Resolução CMN nº 4.994/22. 
 
Parágrafo Décimo. O FUNDO está sujeito a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em casos 
de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de 
intervenção, 
liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial 
dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. 
 
Parágrafo Décimo Primeiro. O FUNDO investido compromete-se com a sustentabilidade, sobretudo no 
pilar social, com investimento em empresas que promovem boas práticas de governança corporativa. 
 
Art. 11. A posição consolidada dos investimentos realizados por meio de fundos de investimentos e de fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimentos com as posições dos ativos das carteiras próprias e 
carteiras administradas da Entidade, para fins de verificação dos limites estabelecidos na Resolução n° 
4.963/2021 não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR do FUNDO. 
 
Art. 12. Os COTISTAS sujeitos à regulamentação do CMN serão exclusivamente responsáveis pelo 
enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração, diversificação e condições estabelecidas 
pela regulamentação aplicável. 
 
Art. 13. Os percentuais referidos nesta Seção deverão ser cumpridos pelo GESTOR e observados pelo 
ADMINISTRADOR, diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO do dia imediatamente anterior, de 
forma a manter a classe adotada neste Regulamento e a política de investimento do FUNDO. 
 
Parágrafo único. O ADMINISTRADOR e o GESTOR não estarão sujeitos às penalidades aplicáveis pelo 
descumprimento dos limites de concentração e diversificação de carteira, e concentração de risco, definidos 
no presente Regulamento e na legislação vigente, quando o descumprimento for causado por 
desenquadramento passivo, decorrente de fatos exógenos e alheios à sua vontade, que causem alterações 
imprevisíveis e significativas no patrimônio líquido do FUNDO ou nas condições gerais do mercado de capitais, 
desde que tal desenquadramento não ultrapasse o prazo máximo de 15 (quinze) dias consecutivos e não 
implique alteração do tratamento tributário conferido ao FUNDO ou aos seus COTISTAS.  
 
Art. 14. Os resultados auferidos são incorporados ao patrimônio do FUNDO, com a correspondente variação 
do valor das cotas, de maneira que todos os condôminos deles participem proporcionalmente à quantidade de 
cotas possuídas. 
 
Art. 15. Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR e do GESTOR em colocar em prática a política de 
investimento delineada nesta seção e em gerenciar os riscos, a rentabilidade do FUNDO está correlacionada 
ao valor de mercado dos ativos financeiros que compõem sua carteira, o que pode acarretar tanto na 
valorização como na desvalorização da cota. Desta forma, eventualmente, poderá ocorrer a perda parcial ou 
total do capital investido.  
 
§ 1º. Os COTISTAS, ao assumirem os riscos inerentes ao FUNDO e seus impactos no patrimônio líquido do 
FUNDO, estão cientes da possibilidade de serem chamados a aportar recursos em situações extremas, alheias 
ao controle do ADMINISTRADOR, que possam vir a tornar o patrimônio líquido do FUNDO negativo. 
 
§ 2º. O ADMINISTRADOR e o GESTOR não poderão, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer 
depreciação dos ativos da Carteira ou por eventuais prejuízos em caso de liquidação do FUNDO ou resgate de 
cotas com valor reduzido, sendo responsáveis tão somente por perdas ou prejuízos resultantes de comprovado 
erro ou má-fé, por inobservância dos limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro, 
de composição e concentração da carteira e de concentração em fator de risco, estabelecidos neste 
 
 
 
 
Página 6 de 14 
 
Regulamento. 
 
Art. 16. O investimento no FUNDO não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
Art. 17. Características adicionais relacionadas ao objetivo do FUNDO também estão previstas na página do 
ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores (www.brb.com.br). 
 
 
Seção V – Emissão e Resgate de Cotas 
 
Art. 18. As cotas do FUNDO são expressas em moeda corrente nacional e correspondem a frações ideais de 
seu patrimônio, obedecida a sistemática de números fracionários de cotas. As cotas são escriturais e 
nominativas e não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo nas situações previstas na 
regulamentação vigente. 
 
Parágrafo único. O valor da cota será calculado nos dias úteis, por meio da divisão do valor do patrimônio 
líquido atualizado, conforme o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da carteira, pelo número 
de cotas do FUNDO, ambos apurados no encerramento do dia, assim entendido o horário de fechamento dos 
mercados em que o FUNDO atue, doravante denominada “cota de fechamento”. 
 
Art. 19. O registro do COTISTA no FUNDO será efetuado com os mesmos dados cadastrais do(s) titular(es) 
da(s) conta(s) corrente(s) mantida(s) junto ao DISTRIBUIDOR.  
 
Art. 20. As regras de movimentação e horário de funcionamento estão disponíveis na página do 
ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores (www.brb.com.br), e/ou na Lâmina de Informações 
Essenciais do FUNDO. 
 
Art. 21. Ao ingressar no FUNDO, o COTISTA deverá assinar termo de adesão e ciência de risco, por meio do 
qual atesta que teve acesso ao inteiro teor do Regulamento e Lâmina de Informações Essenciais, se houver, 
e tem ciência dos fatores de risco relativos ao FUNDO, de que não há qualquer garantia contra eventuais 
perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO e de que a concessão de registro para a venda de 
cotas do FUNDO não implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de 
adequação do Regulamento do FUNDO à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do FUNDO ou de 
seu ADMINISTRADOR, GESTOR e demais prestadores de serviços.  
 
Art. 22. As aplicações ocorrerão mediante: (i) solicitação verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao 
DISTRIBUIDOR ou diretamente ao ADMINISTRADOR; e (ii) débito em conta corrente do COTISTA, mantida no 
Banco de Brasília S/A, ou mediante ordem de crédito/débito via CETIP, este desde que com prévia 
concordância do ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo único. As aplicações serão efetuadas pelo valor da cota de fechamento em vigor no dia da efetiva 
disponibilização dos recursos investidos pelo COTISTA (D0) ao FUNDO, desde que observado o horário de 
funcionamento do FUNDO, determinado pelo ADMINISTRADOR. 
 
Art. 23. É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento e por prazo indeterminado, novas 
aplicações no FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas 
atuais. 
 
Parágrafo único. O Administrador poderá recusar proposta de investimentos inicial feita por qualquer 
investidor em função das disposições legais e regulamentares relativas à Política de Prevenção e Combate à 
Lavagem de Dinheiro (PLD/FT), de suas normas e políticas internas e/ou não enquadramento do investidor no 
público-alvo do fundo. 
 
 
Art. 24. Os resgates ocorrerão mediante: (i) solicitação verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do 
COTISTA ao DISTRIBUIDOR ou diretamente ao ADMINISTRADOR; (ii) atingimento de saldo financeiro bruto 
no FUNDO inferior ao valor mínimo de permanência, caso em que o resgate ocorrerá de forma automática e 
pelo total de cotas disponíveis (resgate total); (iii) conversão de cotas em recursos baseada no valor da cota 
de fechamento do dia seguinte ao pedido do resgate (D+1); e (iv) crédito em conta corrente do COTISTA, 
mantida no BRB – Banco de Brasília S/A, ou mediante ordem de crédito via CETIP, este desde que com prévia 
concordância do ADMINISTRADOR, ambos os casos líquido de impostos no 4º dia útil após o pedido do resgate 
(D+4). 
 
 
 
 
Página 7 de 14 
 
 
Movimentação 
Data da 
Solicitação 
 Data da Conversão 
(em cotas/das cotas) 
Data do 
Pagamento 
 
Resgate 
Data da 
Solicitação 
D+0 
No 1º dia útil subsequente 
da Data da  
Solicitação  
(D+1) 
No 3º dia útil 
subsequente da Data 
da Solicitação 
 
(D+4) 
 
 
Parágrafo Primeiro: Caso a solicitação de resgate ocorra após o horário de funcionamento do FUNDO, 
determinado pelo ADMINISTRADOR, a ordem somente será acatada no dia útil subsequente ao pedido. 
 
Parágrafo Segundo: Salvo na hipótese de que trata o caput do Art. 24, será devida ao COTISTA uma multa 
de 0,5% (meio por cento) do valor de resgate, a ser paga pelo ADMINISTRADOR, por dia de atraso no 
pagamento do resgate de cotas. 
 
Parágrafo Terceiro: O resgate de cotas do FUNDO pode ser efetivado a qualquer tempo com rendimentos, 
não estando, assim, sujeito ao cumprimento de aniversários e/ou carência. 
 
Art. 25. O FUNDO não recebe aplicações e não realiza resgates em feriados de âmbito nacional. Nos feriados 
estaduais na praça em que está sediado o ADMINISTRADOR, o FUNDO opera normalmente, apurando o valor 
das cotas, recebendo aplicações, aceitando pedidos de resgates e pagando resgates. 
 
Art. 26. No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a 
liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos 
COTISTAS, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode declarar o fechamento do FUNDO para a 
realização de resgates.  
 
Parágrafo Primeiro: Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para a realização de resgates 
nos termos do caput, deve proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, 
quanto da reabertura do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo: Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, 
o ADMINISTRADOR deve, obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento 
a que se refere o “Parágrafo Primeiro” acima, convocar no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em 
até 15 (quinze) dias, assembleia geral extraordinária para deliberar sobre as seguintes possibilidades: (i) 
substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; (ii) reabertura ou manutenção do fechamento do 
FUNDO para resgate; (iii) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; (iv) cisão do FUNDO; 
e (v) liquidação do FUNDO. 
 
Parágrafo Terceiro: O FUNDO deve permanecer fechado para aplicações enquanto perdurar o período de 
suspensão de resgates.  
 
Seção VI – Remuneração  
 
Art. 27. Pelos serviços de administração, distribuição, gestão, controladoria e escrituração, será devida pelo 
FUNDO uma remuneração equivalente à somatória dos seguintes valores (“Taxa de Administração”): 
 
 
Taxa 
Base de cálculo e percentual 
Taxa de Administração e Gestão 
2,00% (dois por cento) ao ano, apropriada diariamente e 
paga mensalmente, incidente sobre o patrimônio líquido da 
classe. 
Taxa de Administração Máxima 
A taxa de administração estabelecida para o fundo, 
compreende as taxas de administração dos Fundos 
investidos. 
 
 
 
 
Página 8 de 14 
 
Taxa Máxima de Custódia 
0,08% (oito centésimos por cento) ao ano, incidente sobre 
o patrimônio líquido da classe. 
Taxa Máxima de Distribuição 
0,00% (zero por cento) ao ano, incidente sobre o 
patrimônio líquido da classe. 
Taxa de Performance 
Valor: 100% (cem por cento) 
Benchmark Índice de Governança Corporativa Trade (IGC-T) 
Taxa de Performance 20% (vinte por cento) 
Periodicidade: Provisionada diariamente, apurada 
semestralmente (Pago no 10º dia útil do mês subsequente 
ao encerramento do semestre civil) 
 
Parágrafo Primeiro – A taxa de performance será 
provisionada 
diariamente, 
por 
dia útil, 
apurada 
semestralmente por períodos vencidos e calculada 
individualmente em relação a cada aplicação. 
 
Parágrafo Segundo – Não há cobrança de taxa de 
performance quando o valor da  
 
 
cota do Fundo na data 
base respectiva for inferior ao valor da cota do Fundo 
por ocasião da última cobrança da taxa de performance 
efetuada no Fundo ou da  
 
aplicação do investidor no 
Fundo se ocorrido após a data base de apuração. 
 
Parágrafo Terceiro – As datas base para efeito de 
aferição de prêmio a serem efetivamente pagos 
corresponderão ao último dia útil de cada semestre civil. 
 
Parágrafo Quarto – Para efeito do cálculo da taxa de 
performance relativa a cada 
 
 
 aquisição de cotas, em cada 
data base, será considerada como início do período a data 
de aquisição das cotas pelo investidor ou a última data 
base utilizada para a aferição da taxa de performance em 
que houve o efetivo pagamento. 
 
Parágrafo Quinto – No caso de aquisição de cotas 
posterior à última data base, o 
prêmio será apurado no 
período decorrido entre a data de aquisição das cotas e 
a da apuração do prêmio, sem prejuízo do prêmio 
normal incidente sobre as cotas existentes no início do 
período. 
 
Parágrafo Sexto – Em caso de resgate, a data base 
para aferição da taxa de performance a ser efetivamente 
paga com relação a cada cota corresponderá à data 
de 
resgate. Para tanto, a taxa de performance será 
calculada com base na quantidade de cotas a ser 
resgatada. 
 
Parágrafo Sétimo – A taxa de performance será paga 
até o 10º (décimo) dia útil subsequente ao término do 
período de apuração. Ocorrendo resgate dentro do 
período de apuração desta taxa, a apuração será realizada 
até a data da conversão das cotas do respectivo resgate, 
e o valor apurado será pago até o 10° (Décimo) dia útil 
do mês subsequente ao do pagamento do referido resgate. 
Taxa de Ingresso da Classe 
Não há. 
 
 
 
 
Página 9 de 14 
 
Taxa de Saída da Classe 
Não há. 
 
Parágrafo Único: Caso o fundo venha a contratar Consultor Especializado, a remuneração será abatida dos 
valores a serem pagos ao GESTOR, conforme previsto em contrato. 
 
 
 
Seção VII – Exercício Social 
 
Art. 28. O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de janeiro e término no último dia do 
mês de dezembro de cada ano. (definir o exercício social do fundo) 
 
CAPÍTULO II - CONDIÇÕES GERAIS DO FUNDO 
 
Seção I – Riscos 
 
Art. 29. A Classe está sujeito a fatores de riscos que variarão conforme sua política de investimento e o nível 
de concentração e de exposição que poderá assumir em cada mercado. 
 
Art. 30. O Cotista deve estar alerta quanto aos seguintes fatores de risco atrelados à política de investimentos 
da Classe: 
 
I. Risco de Mercado: O risco de mercado a que se sujeitam as operações realizadas pela classe caracterizam-
se primordialmente, mas não se limitam: (a) pela possibilidade de flutuações nos preços dos ativos que 
integram ou que vierem a integrar a carteira do FUNDO, o que reflete diretamente no valor das cotas do 
FUNDO, sendo que os recursos aplicados pelos COTISTAS podem valorizar-se ou sofrer depreciação de preços 
e cotações de mercado no período entre o investimento realizado e o resgate de cotas; (b) pela iminência ou 
ocorrência de alterações, isoladas ou simultâneas, de condições econômicas, políticas, financeiras, legais, 
fiscais e regulatórias que podem causar oscilações significativas no mercado, bem como afetar adversamente 
o preço dos ativos de emissão de determinadas companhias ou de determinados setores econômicos ou de 
certa região geográfica; (c) pelas oscilações das taxas de juros, índices de preço e alterações na avaliação de 
crédito, pelos agentes de mercado, dos emissores ou garantidores que podem afetar adversamente o preço 
dos respectivos ativos da carteira. 
 
II. Risco de investimento em renda variável: O mercado de bolsa de valores é considerado um mercado de 
alto risco devido às grandes variações de rendimentos a que está sujeito. Adicionalmente, os investimentos 
em ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação 
econômico-financeira da empresa emissora das ações.  
 
III. Risco Sistêmico: Consiste no risco gerado por condições adversas, tanto de escopo nacional quanto 
internacional, que podem afetar os níveis de preços e liquidez dos ativos e derivativos de forma generalizada, 
incluindo os ativos de renda variável. A eventual interferência de órgãos reguladores nos mercados também 
pode aumentar a propagação do risco sistêmico. O risco sistêmico não é reduzido pela política de diversificação 
adotada pelo GESTOR da carteira. 
 
IV. Risco não sistêmico ou específico: Consiste no risco intrínseco ao ativo ou investimento e pode ser 
identificado nas características das atividades praticadas pela empresa em que se investe. Esse tipo de risco 
pode ser diluído através da diversificação da carteira. 
 
V. Risco de Liquidez: Consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos ativos integrantes do 
FUNDO nos respectivos mercados em que são negociados, venda expressiva e inesperada, devido a condições 
específicas atribuídas a esses ativos ou ao próprio mercado. Em virtude de tais riscos, o ADMINISTRADOR do 
FUNDO poderá encontrar dificuldades para liquidar posições ou negociar os referidos ativos pelo preço e no 
tempo desejado, de acordo com a estratégia de gestão adotada, o qual permanecerá exposto, durante o 
respectivo período de falta de liquidez, aos riscos associados aos referidos ativos e às posições assumidas em 
mercados de derivativos, se for o caso, que podem, inclusive, obrigar o ADMINISTRADOR a aceitar descontos 
nos seus respectivos preços, de forma a realizar sua negociação em mercado. Esses fatores podem prejudicar 
o pagamento de resgates aos COTISTAS do FUNDO, nos valores solicitados e nos prazos contratados.  
 
VI. Risco de oscilações de taxa de juros: Este risco está ligado à possibilidade da variação da taxa de juros 
durante o período de um investimento. Por uma exigência dos órgãos reguladores, a rentabilidade dos fundos 
 
 
 
 
Página 10 de 14 
 
prefixados é calculada pela variação do preço dos títulos em carteira de cada fundo. Se houver um aumento 
nas taxas de juros, o valor atual desses títulos prefixados sofre uma redução. Isto ocorre porque o valor de 
resgate dos títulos prefixados não se altera, mas o valor atual sofre uma redução para adequar-se à nova taxa 
de juros. Esta redução do valor dos títulos é repassada ao valor da cota e consequentemente à rentabilidade 
dos Fundos. De forma contrária, no caso de uma redução das taxas de juros, o valor dos títulos em carteira 
subirá.  
 
VII. Risco Proveniente do Uso de Derivativos: Consiste no risco de distorção de preço entre o derivativo e seu 
ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade do FUNDO, limitar as possibilidades de retornos 
adicionais nas operações, não produzir os efeitos pretendidos, bem como provocar perdas ao FUNDO. Apesar 
de a atuação em mercados de derivativos estar limitada a uma vez o Patrimônio Líquido do FUNDO, não 
representa a nulidade dos riscos inerentes a esse mercado, uma vez que os preços dos contratos de derivativos 
são influenciados não só pelos preços à vista, mas, também, por expectativas, alheios ao controle do GESTOR. 
E ainda, existe o risco da posição não representar um "hedge" suficiente para evitar perdas ao FUNDO.  
 
VIII. Risco de Crédito: Consiste no risco de inadimplemento ou atraso no pagamento de juros ou principal 
pelos emissores dos ativos ou pelas contrapartes das operações do FUNDO, podendo ocasionar, conforme o 
caso, a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não 
liquidadas.  
 
Seção II – Apuração do Valor dos Ativos Financeiros do FUNDO 
 
Art. 31. O valor dos ativos financeiros do FUNDO será apurado diariamente, conforme manual de precificação 
do ADMINISTRADOR. O valor dos ativos financeiros refletirá no valor global do patrimônio do FUNDO, que 
embasará o cálculo do valor da cota. 
 
Seção III - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Art. 32. Na hipótese de ser constatado patrimônio líquido negativo da CLASSE ÚNICA, caso não seja possível 
regularizar a situação com as medidas previstas na regulamentação em vigor, dentre outras obrigações do 
administrador, poderá ser solicitada a declaração judicial de insolvência da CLASSE, conforme disponível no 
Capítulo XIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE, da parte geral da 
ICVM 175. 
 
Seção IV – Encargos 
 
Art. 33. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe são debitadas diretamente: (i) taxas, 
impostos e contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair 
sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o registro de documentos em cartório, 
impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação 
vigente; (iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; (vi) honorários advocatícios, custas e despesas processuais correlatas, incorridas na defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de eventual condenação imputada ao FUNDO; 
(vii) parcela de prejuízos não cobertos por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores de serviços de administração, no exercício de suas respectivas funções; (viii) despesas 
relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto do FUNDO pelo GESTOR ou por seus 
representantes legalmente constituídos, em assembleias gerais das companhias nas quais o FUNDO detenha 
participação; (ix) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais; (x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas 
operações ou com certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; (xi) taxas de administração e 
performance, se houver; (xii) montantes devidos aos fundos investidores em decorrência de acordos de 
remuneração, que serão deduzidos da taxa de administração e performance, quando aplicável; e (xiii) 
honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se for o caso. 
 
Art. 34. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, 
devendo ser por ele contratadas. 
 
Seção V – Assembleia Geral 
 
Art. 35. Compete privativamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre: (i) demonstrações contábeis 
apresentadas pelo ADMINISTRADOR; (ii) substituição do ADMINISTRADOR, GESTOR ou do CUSTODIANTE do 
 
 
 
 
Página 11 de 14 
 
FUNDO; (iii) fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; (iv) aumento da taxa de 
administração, da taxa de performance, quando aplicável, ou das taxas máximas de custódia; (v) alteração 
da política de investimento do FUNDO; (vi) amortização e resgate compulsório de cotas, caso não estejam 
previstos no Regulamento; e (vii) alterações no Regulamento, salvo os disposto no art. 52 da ICVM 175. 
 
Art. 36. Os COTISTAS serão convocados: (i) anualmente, para deliberar sobre as demonstrações contábeis 
auditadas relativas ao exercício encerrado, em até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social; 
ou (ii) extraordinariamente, sempre que necessário. 
 
Parágrafo único. As convocações serão realizadas conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) 
em capítulo específico deste Regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias da data de sua 
realização, dispensada esta formalidade se houver presença da totalidade dos COTISTAS. 
 
Art. 37. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão instaladas com a presença de 
qualquer número de COTISTAS; (ii) as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo a cada cota 
1 (um) voto; (iii) poderão votar os COTISTAS inscritos no registro de cotistas na data da convocação da 
assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano; e 
(iv) os COTISTAS poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pelo 
ADMINISTRADOR antes do início da assembleia. 
 
Parágrafo Primeiro. Na deliberação para destituição do ADMINISTRADOR, o quórum qualificado será de 
metade mais uma 
das cotas emitidas. 
 
Parágrafo Segundo. A assembleia geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar resguardados 
os meios para garantir a participação dos COTISTAS e a autenticidade e segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica 
legalmente reconhecida. 
 
Parágrafo Terceiro. Na hipótese prevista no inciso (iv) do caput, no caso de não comparecimento físico de 
COTISTAS, a 
assembleia será instalada, no local e horário estabelecidos, sendo a presença dos COTISTAS 
caracterizada pelos votos encaminhados antes do início da assembleia. 
 
Parágrafo Quarto. Na hipótese da não instalação da assembleia geral para deliberação relativa às 
demonstrações contábeis do FUNDO, em decorrência do não comparecimento de quaisquer COTISTAS, serão 
consideradas 
automaticamente aprovadas caso as demonstrações contábeis não contenham ressalvas. 
 
Art. 38. As deliberações da assembleia poderão ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem 
necessidade de reunião dos COTISTAS, exceto quanto à substituição do ADMINISTRADOR, GESTOR ou 
CUSTODIANTE do FUNDO, ocasião em que será concedido aos COTISTAS o prazo mínimo de 10 (dez) dias 
para manifestação. 
 
Art. 39. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia geral aos COTISTAS em 
até 30 (trinta) dias após a sua realização, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo 
específico deste Regulamento, o qual também, poderá ser encaminhado juntamente com o extrato mensal. 
 
Art. 40. O regulamento poderá ser alterado, independentemente da Assembleia de Cotistas sempre que tal 
alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as cotas do fundo 
sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM;  (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e 
telefone; ou (iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
Art. 41. As alterações referidas no art. 42 (i) e (ii) devem ser comunicadas aos cotistas, no prazo de até 30 
(trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas.  
 
Art. 42.  A alteração referida no art. 42 (iii) deve ser imediatamente comunicada aos cotistas. 
 
Art. 43. O administrador tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em contrário, para 
proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências. 
 
 
 
 
 
Página 12 de 14 
 
Seção VI – Comunicação 
 
Art. 44. O FUNDO utilizará preferencialmente meios eletrônicos de comunicação relativamente às suas 
informações, inclusive no que diz respeito a extratos, convocações e resumo das deliberações das assembleias 
gerais. Nesse sentido, todas as informações ou documentos serão comunicados, enviados, divulgados ou 
disponibilizados aos COTISTAS, ou por eles acessados, por meio de canais eletrônicos ou por outros meios 
expressamente previstos na Instrução CVM nº 175/22, incluindo a rede mundial de computadores. Para fins 
do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico uma forma de correspondência válida entre 
o ADMINISTRADOR e os COTISTAS. 
 
Parágrafo Primeiro: As comunicações serão consideradas efetuadas na data de sua expedição e/ou 
disponibilização. 
 
Parágrafo Segundo: A comunicação será efetuada conforme os dados cadastrais do(s) titular(es) da(s) 
conta(s) corrente(s) mantida(s) junto ao DISTRIBUIDOR, sendo obrigação dos COTISTAS mantê-los 
atualizados, motivo pelo qual o ADMINISTRADOR isenta-se de responsabilidade relativa às correspondências 
do FUNDO enviadas e/ou disponibilizadas pelo ADMINISTRADOR e não recebidas pelo COTISTA. 
 
Parágrafo Terceiro: O ADMINISTRADOR fica exonerado do dever de envio das informações a partir da 
última correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
Parágrafo Quarto: Caso, a critério do ADMINISTRADOR, as informações ou documentos não possam ser 
comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos COTISTAS por meio eletrônico, será utilizado o 
meio físico, sendo os custos decorrentes deste envio suportados pelo FUNDO. 
 
Parágrafo 
Quinto: 
O 
Administrador 
informará 
na 
página 
do 
fundo, 
disponibilizada 
em 
www.novo.brb.com.br/investimentos/fundos, o report de atividades 
de Investimento Sustentável 
Governança Corporativa emitido pelo fundo BB AÇÕES GOVERNANÇA IS FUNDO DE INVESTIMENTO, 
CNPJ 10.418.335/0001-88. 
 
Art. 45.  Os atos ou fatos relevantes que possam influir de modo ponderável no valor das cotas ou na decisão 
dos investidores de adquirir, alienar ou manter tais cotas serão divulgados imediatamente pelo 
ADMINISTRADOR na sua página na rede mundial de computadores (www.brb.com.br) e nas páginas da CVM 
e de entidade administradora de mercado organizado onde as cotas estejam admitidas à negociação, se for o 
caso. 
 
Seção VII – Tributação 
 
Art. 46. O FUNDO se compromete com o tratamento tributário aplicável aos Fundos de Investimento em 
Ações. 
 
Parágrafo Primeiro. Os rendimentos auferidos pelos COTISTAS nas aplicações efetuadas no FUNDO estão 
sujeitos ao IRRF no resgate das cotas, à alíquota vigente, nos termos da legislação tributária 
 
Parágrafo Segundo. O ADMINISTRADOR e o GESTOR se comprometem a manter a composição da carteira 
do FUNDO 
adequada à regra tributária vigente e a classificação do FUNDO, sem modificações que impliquem 
em alteração do tratamento tributário do FUNDO e dos COTISTAS   
 
Art. 47. O ADMINISTRADOR e o GESTOR se comprometem a manter a composição da carteira do FUNDO 
adequada à regra tributária vigente e a classificação do FUNDO, sem modificações que impliquem em alteração 
do tratamento tributário do FUNDO e dos COTISTAS. 
 
Art. 48. As operações da carteira do FUNDO não estão sujeitas à tributação IRRF - Imposto de Renda Retido 
na Fonte e IOF – Imposto sobre Operações Financeiras. 
 
Seção VIII – Disposições Finais 
 
Art. 49. Os prestadores de serviços essenciais, nos termos definidos pela ICVM 175, revisaram conjuntamente 
este regulamento e DECLARAM que o documento está aderente à legislação vigente. 
 
 
 
 
 
 
Página 13 de 14 
 
Art. 50. Para esclarecimentos de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e obtenção 
de informações do FUNDO, o COTISTA deve entrar em contato por meio dos correios eletrônicos 
relacionamento@dtvm.brb.com.br / atendimento@genial.com.vc ou pelos seguintes telefones: 3322-1515 
(DF), 4002-6161 (GO/RJ capital), 0800-061-3030 (outras localidades) ou pelo atendimento Genial (11) 
4004-8888. Caso necessário, poderá ser contatado o Serviço de Atendimento ao Cliente (SAC), por meio dos 
telefones 0800-648-6161 ou 0800-648-6162 (pessoa com deficiência auditiva/fala), e, em não havendo 
solução para a demanda, a Ouvidoria, por meio do telefone 0800-642-1105. 
 
Art. 51. Fica eleito o foro de Brasília/DF, com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado 
que 
seja, para dirimir quaisquer questões relativas ao FUNDO. 
 
Para mais informações sobre o FUNDO, consulte a Lâmina de Informações Essenciais ou visite a 
página do ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores. 
 
 
BRB DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S/A 
 
 
 
 
 
Página 14 de 14 
 
ANEXO I – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Emissor 
FUNDO 
Mínimo 
Máximo 
União Federal 
0% 
5% 
Fundos de Investimento, inclusive administrados pelo Administrador, Gestor ou 
por empresa a eles ligada 
95% 
100% 
Companhias Abertas, exceto Securitizadoras, e desde que operacionais e 
registradas na CVM 
Vedado 
Fundos de Investimento em Direitos Creditórios (FIDC) e Fundos de Investimento 
Imobiliários (FII) 
Vedado 
O ADMINISTRADOR, bem como os fundos de investimento e carteiras por ele administrados 
ou empresas ligadas, poderão atuar como contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
LIMITES POR ATIVO FINANCEIRO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
 Ativo Financeiro 
FUNDO 
Mínimo 
Máximo 
Cotas de Fundos de Investimento (FI) e cotas de Fundos de Investimento em 
Cotas (FIC), inclusive administrados pelo Administrador, Gestor ou por empresa 
a eles ligada, e/ou Cotas de fundos  
95% 
100% 
Títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas nesses títulos, 
de acordo com regulamentação do Conselho Monetário Nacional – CMN, onde o 
FUNDO poderá assumir compromisso de recompra ou de revenda 
0% 
5% 
Cotas de Fundos de Investimento Imobiliário -FII 
Vedado 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-Padronizados – 
FIDC-NP e cotas de fundos de investimento em fundos de Investimentos em 
Direitos Creditórios Não Padronizados – FIC-FIDC-NP 
Vedado 
Cotas de fundos de investimentos em Direitos Creditórios – FIDC e Cotas de 
Fundos de Investimentos em cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIC-FIDC 
Vedado 
Cotas de fundos de índice de Ações (ETF’s) admitidos à negociação em bolsa de 
valores. 
0% 
100% 
 
DERIVATIVOS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
  
Mínimo 
Máximo 
Derivativos com garantia 
Permitido 
Proteção (“hedge”) 
0% 
100% 
Posicionamento 
0% 
100% 
Lançamento coberto de opções 
0% 
100% 
Alavancagem 
Vedado 
Depósito de margem a título de garantia 
0% 
30%¹ 
¹ Em relação à somatória das posições em títulos públicos federais, ativos financeiros de 
emissão de instituições financeiras autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil e 
ações pertencentes ao Índice Bovespa integrantes da carteira do FUNDO. 
 
BRB DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S/A 
 
