 
 
SP - 28559511v5 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
_____________________________________________________________ 
 
REGULAMENTO DO BTG PACTUAL ESG FUNDO DE ÍNDICE S&P/B3 BRAZIL 
ESG 
_____________________________________________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rio de Janeiro, 28 de agosto de 2020 
 
 
SP - 28559511v5 
 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I - DAS DEFINIÇÕES.................................................................................3
CAPÍTULO II - FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PRAZO DE DURAÇÃO 
.......................... 11 
CAPÍTULO III - PÚBLICO ALVO................................................................................ 11 
CAPÍTULO IV - OBJETIVO DO FUNDO ...................................................................... 11 
CAPÍTULO V - O ÍN
DICE S&P/B3 BRAZIL ESG ......................................................... 12 
CAPÍTULO VI - POLÍTICA DE IN
VESTIMENTO DO FUNDO 
........................................ 15 
CAPÍTULO VII - ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO 
......................................................... 16 
CAPÍTULO VIII - GESTÃO DO FUNDO....................................................................... 19 
CAPÍTULO IX - PATRIMÔNIO DO FUNDO 
................................................................. 20 
CAPÍTULO X - COTAS 
............................................................................................... 20 
CAPÍTULO XI - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS .................................................. 22
CAPÍTULO XII - DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES.................................................... 27
CAPÍTULO XIII - DEMON
STRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
.... 28 
CAPÍTULO XIV - EN
CARGOS DO FUNDO................................................................... 28 
CAPÍTULO XV – TRIBUTAÇÃO 
.................................................................................. 29 
CAPÍTULO XVI - DISPOSIÇÕES GERAIS 
................................................................... 33 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SP - 28559511v5 
 
CAPÍTULO I - DAS DEFINIÇÕES 
 
1.1. 
Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula neste Regulamento, no singular ou no plural, terão os significados a 
eles atribuídos abaixo. Além disso, (i) quando exigido pelo contexto, as definições 
contidas neste item 1.1 aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino 
incluirá o feminino e vice versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros 
instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto em contrário; (iii) 
referências a disposições legais serão interpretadas como referências a tais disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens aplicam-se 
a itens deste Regulamento; (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (vi) salvo disposição em 
contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma 
prevista no artigo 224 da Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada 
(Código de Processo Civil), isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do 
vencimento. 
 
Administrador 
Significa o BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. 
DTVM, instituição financeira com sede na cidade e 
estado do Rio de Janeiro, localizada à Praia de 
Botafogo, n.º 501, 5º andar (parte), Torre 
Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, Brasil, e 
inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23, 
devidamente autorizado pela CVM a prestar os 
serviços de administração de carteira pelo Ato 
Declaratório CVM nº 8.695, de 20 de março de 
2006.  
Administrador do Índice
Significa a S&P Dow Jones Índices LLC, líder global 
de 
criação 
e 
divulgação 
de
índices 
para 
investimentos e 
 para os mercados 
financeiro 
e 
de 
capitais, 
na 
qualidade 
de 
administrador do Índice S&P/B3 Brazil ESG. 
Afiliada 
Significa qualquer pessoa, física ou jurídica, ou 
entidade que, a qualquer tempo, direta ou 
indiretamente, controle, seja controlada ou esteja 
sob controle comum de outra pessoa ou entidade.
Agente Autorizado 
Significa o BTG Pactual CTVM S.A., instituição 
financeira com sede na cidade e estado de São 
Paulo, na Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.477, 14º 
andar (Parte), Itaim Bibi, CEP 04538-133, Brasil, e 
inscrita no CNPJ sob o nº 43.815.158/0001-22, ou 
qualquer Corretora que venha a celebrar Contrato 
de Agente Autorizado. 
Arquivo de Composição 
da Cesta
Significa o arquivo determinando a identificação e o 
respectivo número 
de 
Valores 
Mobiliários 
e 
 
 
SP - 28559511v5 
Investimentos Permitidos que compõem a Cesta, 
divulgado diariamente, em cada dia útil, na página 
do Fundo na rede mundial de computadores antes 
da abertura do pregão da B3. 
Assembleia Geral 
Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo.  
B3 
Significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
Banco BTG Pactual 
Significa o Banco BTG Pactual S.A., instituição 
financeira, com sede na Cidade e Estado do Rio de 
Janeiro, localizada à Praia de Botafogo, n. º 501, 5º 
andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 
22250-040, Brasil, e inscrita no CNPJ sob o nº 
30.306.294/0001-45, devidamente credenciado na 
CVM como custodiante, de acordo com o Ato 
Declaratório número 7.204, de 25 de abril de 2003. 
Carteira 
Significa a totalidade dos ativos que integram a 
carteira do Fundo. 
CCI  
Significa a Câmara de Comércio Internacional. 
Cesta 
Significa a composição de ativos conforme as regras 
previstas neste Regulamento a ser entregue por 
Cotistas ou pelo Fundo. A Cesta será composta de 
Valores Mobiliários, Investimentos Permitidos e 
Valores 
em 
Dinheiro, 
conforme 
o caso. 
A 
composição da Cesta, seja para fins de uma Ordem 
de Integralização ou de uma Ordem de Resgate, 
obedecerá às seguintes regras: (i) terá, no mínimo, 
95% (noventa e cinco por cento) do seu valor 
representado por Valores Mobiliários; e (ii) poderá 
ter, no máximo, 5% (cinco por cento) do seu valor 
representado por Investimentos Permitidos e/ou 
Valores em Dinheiro. O Gestor, a seu exclusivo 
critério, poderá definir Cestas distintas para fins de 
execução de Ordens de Integralização e de Ordens 
de Resgate, conforme o caso, ficando ressalvado 
que 
a 
Cesta 
aplicável 
a 
cada 
Ordem 
de 
Integralização ou Ordem de Resgate (a) constará 
do Arquivo de Composição da Cesta divulgado em 
cada dia útil na página do Fundo na rede mundial 
de computadores antes da abertura do pregão da 
B3; e (b) observará a composição aqui descrita.  
CNPJ 
Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Economia.
Comitê do Índice
Significa o comitê de administração do Índice 
S&P/B3 Brazil ESG, formado por membros do 
Administrador do Índice e da B3. 
 
 
SP - 28559511v5 
Contrato de Agente 
Autorizado
Significa 
o 
contrato 
entre 
o 
Administrador, 
representando o Fundo, e o Agente Autorizado, 
estabelecendo 
os 
termos 
e 
condições 
para 
integralização e resgate de Lotes Mínimos de Cotas 
do Fundo. 
Contrato de Autorização 
para Uso do Índice
Significa o contrato firmado entre o Administrador 
do Índice, ou entidades a ele relacionadas, e o 
Administrador, em nome do Fundo, tendo por 
objeto a concessão de licença de uso do Índice 
S&P/B3 Brazil ESG, bem como da marca e certas 
informações a ela associadas, para a finalidade 
específica de utilização como índice de referência do 
Fundo.  
Contrato de Gestão 
Significa 
o 
contrato 
celebrado 
entre 
o 
Administrador, atuando por conta e ordem do 
Fundo, e o Gestor, que regulamenta a gestão da 
Carteira.  
Corretora 
Significa uma corretora de títulos e valores 
mobiliários (CTVM) e/ou uma distribuidora de títulos 
e 
valores 
mobiliários 
(DTVM), 
incluindo 
o 
Distribuidor, que atuem nos mercados financeiro e 
de capitais intermediando a negociação de títulos e 
valores mobiliários entre investidores e tomadores 
de recursos. 
Cotas 
Significam as cotas de emissão do Fundo.
Cotista 
Significa o titular de Cotas conforme registro de 
posições da B3 controlado pelo Escriturador.
Cotista INR
Significa o Cotista não residente no Brasil e 
registrado no país de acordo com a Resolução 
4.373, nos termos do item 15.5 deste Regulamento.  
Custodiante
Significa o Banco BTG Pactual.
CVM
Significa a Comissão de Valores Mobiliários.
Data de 
Rebalanceamento 
Significa a data de reavaliação da composição da 
carteira teórica do Índice S&P/B3 Brazil ESG e 
quaisquer 
respectivas 
alterações 
necessárias, 
efetuadas trimestralmente nos meses de março, 
junho, setembro e dezembro.  
Data de Reconstituição 
Significa a data de reconstituição da composição do 
Índice S&P/B3 Brazil ESG, efetuada anualmente no 
mês de abril, com base nos dados do fechamento 
do último Dia Útil do mês imediatamente anterior.
 
 
SP - 28559511v5 
Dia de Pregão 
Significa qualquer dia em que a B3 esteja aberta 
para negociações.
Dia Útil
Significa qualquer dia que não seja sábado, 
domingo ou feriado, nacional ou no estado ou 
cidade de São Paulo, ou dias em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente na B3. 
Disputa 
Significam todas e quaisquer disputas oriundas ou 
relacionadas a este Regulamento, inclusive quanto a 
sua existência, validade, eficácia, interpretação, 
execução e/ou rescisão envolvendo Cotistas, o 
Administrador, o Gestor, o Agente Autorizado, o 
Custodiante, a Distribuidora e as Corretoras, 
inclusive seus sucessores a qualquer título.  
Distribuidor 
Significa o Banco BTG Pactual e/ou qualquer outro 
distribuidor devidamente habilitado para tanto e 
pertencente ao sistema de distribuição de valores 
mobiliários. 
Escriturador 
Significa o Administrador, na qualidade de prestador 
de serviços de escrituração da emissão, negociação 
e resgate de Cotas.  
ESG 
Significa, em inglês,
 (ou ASG, em português), referindo-se, 
de 
maneira 
geral, 
a 
aspectos 
ou 
critérios 
ambientais, sociais e de governança relacionados às 
companhias.  
Fundo
Significa o BTG Pactual ESG Fundo de Índice 
S&P/B3 Brazil ESG.  
Gestor 
Significa o BTG Pactual Asset Management S.A. 
DTVM, com sede na Praia de Botafogo, nº 501 - 5º 
andar - parte, na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, 
e inscrita no CNPJ sob o nº 29.650.082/0001-00, 
devidamente autorizado a prestar os serviços de 
administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório número 
5968, de 10 de maio de 2000.  
Grupo de Cotistas 
Significa um ou mais Cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em 
circulação. 
Horário de Corte para 
Ordens
Significa o horário ou respectivos horários, sempre 
anterior(es) ao horário de fechamento do pregão da 
B3 e informado(s) na página do Fundo na rede 
mundial 
de 
computadores, 
que 
será(ão) 
 
 
SP - 28559511v5 
considerado(s) 
limite 
para 
que 
Ordens 
de 
Integralização e Ordens de Resgate, conforme 
aplicável, sejam processadas no mesmo dia, desde 
que este seja um Dia Útil.  
Índice S&P/B3 Brazil ESG 
Significa o Índice S&P/B3 Brazil ESG, cujas 
características estão definidas no CAPÍTULO V deste 
Regulamento.  
IN 1.585 
Significa a Instrução Normati
va nº 1.585 editada 
pela Receita Federal do Brasil em 31 de agosto de 
2015, conforme alterada.  
Instrução CVM 359 
Significa a Instrução nº 359, editada pela CVM em 
22 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
Instrução CVM 555 
Significa a Instrução nº 555, editada pela CVM em 
17 de dezembro de 2014, conforme alterada.
Instrução CVM 558 
Significa a Instrução nº 558, editada pela CVM em 
26 de março de 2015, conforme alterada. 
Investimentos Permitidos 
Significam os seguintes instrumentos financeiros e 
valores mobiliários, nos quais o Fundo poderá 
investir até 5% (cinco por cento) de seu Patrimônio 
Líquido: (i) títulos públicos de emissão do Tesouro 
Nacional; (ii) títulos de renda fixa de emissão de 
instituições financeiras; (iii) cotas de fundos de 
investimento das classes “curto prazo”, “renda fixa” 
e “referenciado”; (iv) operações compromissadas, 
de acordo com a regulamentação expedida pelo 
Conselho Monetário Nacional; (v) operações com 
derivativos realizadas em bolsas de valores, em 
bolsas de mercadorias e futuros ou em mercados de 
balcão 
organizados, 
exclusivamente 
para 
administração dos riscos inerentes à Carteira ou dos 
ativos 
financeiros 
subjacentes, 
observadas 
a 
legislação e regulamentação aplicáveis; (vi) ativos 
financeiros com liquidez não incluídos no Índice 
S&P/B3 Brazil ESG; e (vii) cotas de outros fundos 
de índice.
IR 
Significa o imposto de renda, conforme disposto no 
item 15.2 deste Regulamento.  
IRRF 
Significa o imposto de renda retido na fonte, 
conforme disposto no item 15.5 deste Regulamento.  
JTF ou Jurisdições de 
Tributação Favorecida
Significam as jurisdições de tributação favorecida 
identificadas 
conforme 
o 
item 
15.14 
deste 
Regulamento.  
 
 
SP - 28559511v5 
Lei 6.385 
Significa a Lei nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, 
conforme alterada. 
Lei 9.307 
Significa a Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 
1996, conforme alterada. 
Lote Mínimo de Cotas 
Significa o lote padrão de Cotas, conforme 
divulgado pelo Gestor, a qualquer tempo, que possa 
ser emitido ou entregue, respectivamente, ao Fundo 
nos termos de uma Ordem de Integralização ou 
Ordem de Resgate devidamente apresentada pelo 
Agente Autorizado nos termos deste Regulamento. 
MSA 
Significa 
“
”, 
relatório divulgado pela SAM sempre que, a partir 
de análises, filtros e pesquisas reputacionais 
realizados 
diariamente 
pela 
RepRisk, 
são 
identificados riscos reputacionais com relação a um 
determinado Emissor.   
 
Ordem de Integralização 
Significa 
uma 
ordem 
emitida 
pelo
Agente 
Autorizado, por solicitação de seus clientes, para 
que o Fundo emita e entregue um ou mais Lote(s) 
Mínimo(s) de Cotas em contraprestação à entrega 
de uma ou mais Cesta(s) pelo Agente Autorizado ao 
Fundo. 
Ordem de Resgate 
Significa 
uma 
ordem 
emitida 
pelo
Agente 
Autorizado, para que o Fundo entregue uma ou 
mais Cesta(s) em contraprestação à entrega de um 
ou mais Lote(s) Mínimo(s) de Cotas pelo Agente 
Autorizado. 
Pacto Global da ONU 
Significa o Pacto Global da Organização das Nações 
Unidas, iniciativa lançada no ano 2000, por meio da 
qual organizações ao redor do mundo são 
chamadas para alinharem suas estratégias e 
operações a 10 princípios universais nas áreas de 
Direitos Humanos, Trabalho, Meio Ambiente e 
Anticorrupção, bem como desenvolverem ações que 
contribuam para o enfrentamento dos desafios da 
sociedade. Segundo dados da Organização das 
Nações Unidas, na data deste Regulamento, era a 
maior iniciativa de sustentabilidade corporativa do 
mundo, com mais de 11 mil membros, em 157 
países. 
Patrimônio Líquido
Significa a soma algébrica (a) do disponível com o 
valor de todos os ativos integrantes da Carteira e 
das Receitas acumuladas e não distribuídas; menos 
(b) as exigibilidades do Fundo, incluindo taxas e 
despesas acumuladas e não pagas.
 
 
SP - 28559511v5 
Pedido de Integralização 
Significa uma solicitação de qualquer Cotista ao 
Agente Autorizado para que efetue a integralização 
de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas. 
Pedido de Resgate 
Significa uma solicitação de qualquer Cotista ao 
Agente Autorizado para que efetue o resgate de um 
ou mais Lotes Mínimos de Cotas detidos por tal 
Cotista.
Período de Reconstituição 
e Rebalanceamento 
Significa o período compreendido entre os 5 (cinco) 
Dias Úteis anteriores e os 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à Data de Rebalanceamento, nos 
termos do item 6.1.1 deste Regulamento. 
Portal do Fundo 
Significa o endereço do Fundo na rede mundial de 
computadores: https://www.btgpactual.com/asset-
management/etf-esg
Receitas 
Significam os rendimentos, dividendos e outros 
direitos relativos à Carteira, bem como outras 
receitas do Fundo e valores a receber. 
Registros de Cotista 
Significam as notas de corretagem e demais 
documentos fornecidos ao Agente Autorizado por 
qualquer Cotista que solicite ao Agente Autorizado 
que efetue a integralização ou o resgate de um ou 
mais Lotes Mínimos de Cotas detidos por tal Cotista. 
Regulamento
Significa este regulamento do Fundo. 
Regulamento da CCI  
Significa o Regulamento de Arbitragem da CCI. 
Resolução 4.373 
Significa a Resolução nº 4.373 editada pelo Banco 
Central do Brasil em 29 de setembro de 2014, 
conforme alterada.  
RepRisk 
Significa a RepRisk AG, empresa líder em serviços 
de inteligência de dados relacionados a critérios
ESG.  
SAM 
Significa 
a 
SAM, 
empresa 
especializada 
exclusivamente 
em 
investimento 
sustentável, 
integrante do Grupo S&P Global, detentora de 
metodologias de análise que constituem a base para 
seleção de companhias para composição de 
diferentes índices de sustentabilidade, incluindo os 
índices da família S&P DJI ESG.
SAM CSA
Significa o 
(Avaliação de Sustentabilidade Corporativa)  uma 
avaliação realizada anualmente pela SAM
para 
 
 
SP - 28559511v5 
analisar as práticas sustentáveis conduzidas pelas 
companhias. O SAM CSA considera critérios 
particulares de cada indústria registrada no estudo 
e, também, critérios financeiramente relevantes, 
sendo sua realização implementada mediante o 
lançamento, em plataforma própria, de informações 
e dados (i) disponíveis publicamente e/ou (ii) 
enviados por uma companhia que esteja sujeita à 
avaliação, sendo que, no caso deste último, são 
conduzidas também validações independentes das 
informações enviadas.  
S&P Brazil BMI  
Significa o Índice S&P Brazil BMI, que possui como 
referência o S&P Global BMI, que define e mede o 
universo das companhias 
, 
e 
 domiciliadas no Brasil e negociadas na B3. 
S&P DJI ESG Score
 
Significa a pontuação de ESG atribuída pelo 
Administrador do Índice, em associação com a SAM.  
S&P Global BMI 
Significa o S&P Global BMI (Índice de Mercado 
Amplo), índice abrangente que inclui o S&P 
Developed BMI e S&P Emerging BMI, baseado em 
regras de medição do desempenho do mercado 
acionário. Representa o único grupo de índices 
global com uma estrutura transparente e modular 
que foi totalmente ajustada por ações em circulação 
desde a sua criação em 1989. 
Sustainalytics 
Significa 
a 
Sustainalytics, 
empresa 
global 
independente, líder na prestação de serviços de 
pesquisa em governança corporativa e 
 para 
investidores.  
Sustainalytics GSS
Significa o Sustainalytics’ Global Standard Screening, 
ou GSS, processo de análise realizado pela 
Sustainalytics que busca mensurar o impacto e 
avaliar em que medida uma determinada companhia 
tenha causado, contribuído ou esteja de alguma 
forma associada a violações de normas ou 
padrões/melhores 
práticas 
internacionais 
relacionadas a critérios ESG, considerando os 
princípios descritos no Anexo I. 
Taxa de Administração 
Significa a remuneração paga pelo Fundo ao 
Administrador e demais prestadores de serviço 
contratados, observadas as disposições do item 7.8 
deste Regulamento.  
Valor em Dinheiro
Significa a parcela da Cesta, se houver, que consiste 
em moeda corrente nacional. 
 
 
SP - 28559511v5 
Valor Patrimonial 
Significa o valor patrimonial líquido das Cotas do 
Fundo, calculado nos termos do item 10.2 deste 
Regulamento. 
Valores Mobiliários
Significam os valores mobiliários, assim definidos 
nos termos da Lei 6.385. 
 
CAPÍTULO II - FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PRAZO DE DURAÇÃO
 
2.1. 
O Fundo, constituído sob a forma de condomínio aberto, é um fundo de índice 
regido pelo presente Regulamento e pelas demais disposições legais e regulamentares 
que lhe forem aplicáveis, em especial a Instrução CVM 359. 
 
2.1.1. As Cotas do Fundo serão admitidas à negociação no mercado de bolsa, 
por intermédio da B3. 
 
2.1.2. Cada Cota emitida pelo Fundo representa uma fração ideal do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
2.2. 
O Fundo terá prazo de duração indeterminado.  
 
CAPÍTULO III - PÚBLICO ALVO 
 
3.1. 
O Fundo, observada a legislação e regulamentação aplicáveis, é destinado a 
investidores em geral, residentes e não residentes, incluindo, sem limitação, pessoas 
físicas e jurídicas, fundos de investimento, entidades abertas e fechadas de previdência 
complementar (EFPC e EAPC), regimes próprios de previdência social (RPPS) e 
sociedades seguradoras que (a) estejam legalmente habilitados a adquirir cotas do 
Fundo, (b) aceitem todos os riscos inerentes ao investimento no Fundo, e (c) busquem 
retorno de rentabilidade condizente com o objetivo do Fundo, nos termos do 
CAPÍTULO IV deste Regulamento, e sua política de investimento, prevista no 
CAPÍTULO VI deste Regulamento. Caso o investimento no Fundo seja realizado por 
investidor não residente, este investidor deverá avaliar a adequação da aquisição das 
Cotas à legislação aplicável em sua jurisdição.  
 
3.2. 
Os Agentes Autorizados deverão verificar a adequação do perfil de cada 
potencial investidor ao público alvo e às disposições legais, regulatórias e deste 
Regulamento. 
 
CAPÍTULO IV - OBJETIVO DO FUNDO 
 
4.1. 
O Fundo é uma comunhão de recursos destinada à aplicação em carteira de 
ativos com o objetivo de refletir as variações e rentabilidade do Índice S&P/B3 Brazil 
ESG, antes de taxas e despesas, calculado e administrado pelo Administrador do 
Índice, observado o disposto no CAPÍTULO V deste Regulamento.  
 
4.2. 
A Carteira será preponderantemente composta por (i) Valores Mobiliários que 
integrem o Índice S&P/B3 Brazil ESG, observado o disposto no CAPÍTULO V deste 
Regulamento; e (ii) Investimentos Permitidos e Valores em Dinheiro, observados os 
limites de diversificação e de composição da Carteira detalhados no CAPÍTULO VI 
deste Regulamento.  
 
 
SP - 28559511v5 
 
4.3. 
O Gestor deverá tomar todas as decisões relativas à gestão da Carteira em 
conformidade com o objetivo do Fundo descrito no item 4.1 acima e com a legislação e 
regulamentação aplicáveis.  
 
4.4. 
O Fundo poderá realizar operações com derivativos executadas em bolsas de 
valores, em bolsas de mercadorias e futuros ou em mercados de balcão organizados, 
contanto que tais operações com derivativos sejam realizadas unicamente com o 
propósito de administrar os riscos inerentes à Carteira do Fundo ou dos Valores 
Mobiliários que a integrem, observados os limites de diversificação e de composição da 
Carteira dispostos no CAPÍTULO VI deste Regulamento.  
 
4.5. 
O objetivo e a política de investimento do Fundo, bem como a performance 
histórica do Fundo ou qualquer declaração sobre o Fundo ou descrição do Fundo, não 
caracterizam garantia, promessa ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. 
 
4.6. 
Os investimentos no Fundo não contam com garantia do Administrador, do 
Gestor, de qualquer prestador de serviço do Fundo, de qualquer mecanismo de seguro, 
do Fundo Garantidor de Créditos (FGC), de qualquer de suas respectivas Afiliadas 
(conforme aplicável), ou de qualquer outra pessoa ou entidade. 
 
CAPÍTULO V - O ÍNDICE S&P/B3 BRAZIL ESG 
5.1. 
O Índice S&P/B3 Brazil ESG é um índice de mercado, criado e administrado pelo 
Administrador do Índice, que busca medir o retorno de um investimento por meio de 
uma carteira teórica formada por ações de emissão de companhias abertas listadas na 
B3 que atendam a elevados critérios e/ou observem melhores práticas em ESG, 
conforme metodologia resumidamente descrita neste CAPÍTULO V.  
 
5.2. 
Somente poderão compor o Índice S&P/B3 Brazil ESG Valores Mobiliários 
ativamente negociados na B3 e integrantes do S&P Brazil BMI na Data de 
Rebalanceamento, que satisfaçam aos seguintes critérios, cumulativamente: (i) 
Atividade Econômica Permitida; (ii) Sustainalytics’ GSS; e (iii) S&P DJI ESG Score. 
 
5.2.1. Atividade Econômica Permitida. As companhias emissoras de Valores 
Mobiliários que tenham participação em atividades econômicas relacionadas aos 
seguintes produtos (
) serão excluídas do Índice S&P/B3 
Brazil ESG:  
 
(i) 
estejam envolvidas na fabricação de produtos relacionados ao 
tabaco, obtenham receitas a partir do fornecimento de produtos 
relacionados ao tabaco ou da distribuição ou venda a varejo de 
produtos relacionados ao tabaco que representem mais de 10% das 
suas receitas, ou tenham participação superior a 25% em 
companhia dedicada a essas atividades;  
(ii) 
estejam envolvidas no sistema principal de armas, ou componentes 
ou serviços do sistema principal de armas que são considerados 
feitos sob medida e essenciais para o uso letal da arma, ou tenham 
participação superior a 25% em companhia dedicada a essas 
atividades; ou  
(iii) 
obtenham mais de 5% das suas receitas a partir da extração de 
carvão térmico ou da geração de energia elétrica proveniente do 
 
 
SP - 28559511v5 
carvão térmico. 
 
 
5.2.2. Sustainalytics’ GSS. O Sustainalytics’ GSS é o processo de análise 
realizado pela Sustainalytics para mensurar o impacto de uma companhia às 
partes interessadas e avaliar em que medida uma determinada companhia 
causa, contribui ou está vinculada a violações de normas ou padrões 
internacionais. A base das avaliações do Sustainalytics’ GSS são os princípios do 
Pacto Global da ONU. As companhias emissoras de Valores Mobiliários são 
classificadas de acordo com esses princípios em “Cumpre”, “Lista de vigilância” 
e “Não cumpre”, conforme abaixo: 
 
(i) 
Cumpre (
), quando uma determinada companhia age de acordo 
com os princípios do Pacto Global da ONU, bem como normas, 
convenções e tratados associados;  
 
(ii) 
Lista de vigilância (
), quando uma determinada companhia se 
encontra em risco de violação de um ou mais princípios, para os quais 
não foi possível estabelecer ou confirmar todas as dimensões para o 
status “não cumpre (
)”; ou 
 
(iii) 
Não cumpre (
), quando uma determinada companhia não 
age de acordo com os princípios do Pacto Global da ONU, bem como 
normas, convenções e tratados associados.  
 
5.2.2.1. 
 Somente poderão integrar o Índice S&P/B3 Brazil ESG os Valores 
Mobiliários emitidos por companhias que, após submetidas ao processo 
do Sustainalytics’ GSS, sejam classificadas na Data de Rebalanceamento 
como “Cumpre”, nos termos do item (i) acima. Companhias que tenham 
sua classificação alterada de (a) “Cumpre” para “Lista de vigilância” serão 
mantidas na composição do Índice S&P/B3 Brazil ESG; e (b) “Cumpre” ou 
“Lista de vigilância” para “Não cumpre” serão excluídas do Índice S&P/B3 
Brazil ESG. As companhias não avaliadas pela Sustainalytics não são 
elegíveis para inclusão no Índice S&P/B3 Brazil ESG até receberem a 
avaliação do Sustainalytics’ GSS. 
 
5.2.3. S&P DJI ESG Score. O S&P DJI ESG Score consiste na pontuação ESG 
atribuída pelo Administrador do Índice, em conjunto com a SAM, que retrata a 
sensibilidade ESG geral das empresas em relação a outras empresas 
categorizadas no mesmo setor. As pontuações do S&P DJI ESG Score são 
baseadas na S&P Global ESG Scores, derivadas da SAM CSA. A SAM busca uma 
abordagem integrada para analisar o desempenho da sustentabilidade. Uma 
equipe interdisciplinar de analistas projetam, monitoram e aperfeiçoam o SAM 
CSA anualmente com o objetivo de assessorar as companhias na criação de 
valor e mitigação de potencial risco relacionado a ESG. A avaliação se concentra 
em critérios de sustentabilidade que são financeiramente relevantes para o 
desempenho, avaliação e segurança da companhia. Para fins de avaliação, as 
companhias são atribuídas a setores definidos pelo SAM e a avaliação é 
amplamente específica para cada setor. A SAM utiliza a Global Industry 
Classification Standard (GICS®) como ponto de partida para determinar a 
classificação da indústria. A S&P DJI colaborou com SAM para refinar ainda 
mais a metodologia de construção de pontuação, examinando como os pontos 
 
 
SP - 28559511v5 
de dados subjacentes coletados pelo SAM CSA são gerenciados e avaliados.  
 
5.3. 
Todas as ações que fazem parte do universo elegível são examinadas para 
comprovar sua elegibilidade aos critérios estabelecidos no item 5.2 acima. As ações 
que cumprirem todos os critérios, serão selecionadas como parte do Índice S&P/B3 
Brazil ESG.  
 
5.4. 
Cada emissor poderá ter Valores Mobiliários de sua emissão, de uma ou mais 
classes, representando até 10% (dez por cento) dos Valores Mobiliários que 
componham o Índice S&P/B3 Brazil ESG. O peso de cada Valor Mobiliário no Índice 
S&P/B3 Brazil ESG será determinado considerando as pontuações estabelecidas na 
metodologia completa do Índice S&P/B3 Brazil ESG disponível para consulta no Portal 
do Fundo.  
 
5.5. 
A manutenção do Índice S&P/B3 Brazil ESG é feita pelo Comitê de Índice, 
formado por profissionais do Administrador do Índice e da B3, que se reúnem 
regularmente. Em cada reunião, o Comitê de Índices avalia os eventos corporativos 
pendentes que poderiam afetar os componentes do Índice S&P/B3 Brazil ESG, 
estatísticas que comparam a composição do Índice S&P/B3 Brazil ESG com o mercado, 
empresas consideradas como candidatas para serem acrescentadas ao Índice S&P/B3 
Brazil ESG e quaisquer eventos significativos que ocorram no mercado. Além disso, o 
Comitê de Índices poderá alterar as regras e políticas com respeito à seleção de 
empresas, tratamento de dividendos, quantidades de ações ou outras questões. Além 
de governança diária do Índice S&P/B3 Brazil ESG e manutenção das metodologias, 
pelo menos uma vez a cada 12 meses, o Comitê de Índices revisa a metodologia do 
Índice S&P/B3 Brazil ESG a fim de garantir que o Índice S&P/B3 Brazil ESG continue a 
atingir os objetivos definidos e que os dados e as metodologias continuem sendo 
eficazes. 
 
5.6. 
As companhias podem ser excluídas do Índice S&P/B3 Brazil ESG com base em 
revisões anuais realizadas pela SAM. A SAM utiliza o RepRisk para filtrar, selecionar e 
analisar diariamente as controvérsias relacionadas às companhias cujos Valores 
Mobiliários integram o Índice S&P/B3 Brazil ESG. Nos casos em que são identificados 
potenciais riscos, a SAM realiza uma 
 (Análise de Mídia e 
Partes Interessadas), que inclui uma série de questões, como crime econômico e 
corrupção, fraude, práticas comerciais ilegais, questões de direitos humanos, disputas 
trabalhistas, segurança no trabalho, acidentes catastróficos e desastres ambientais. O 
Comitê de Índice analisará as informações apresentadas pela 
para avaliar o
possível
impacto das suas atividades controversas na 
composição dos índices. No caso de o Comitê de Índice decidir remover a empresa em 
questão, referida empresa não poderá ser incluída novamente no índice durante um 
ano calendário, a partir da Data de Rebalanceamento seguinte à exclusão. 
 
5.7. 
Todos os componentes do Índice S&P/B3 Brazil ESG são avaliados diariamente 
com relação os dados necessários para calcular os níveis e retornos do Índice S&P/B3 
Brazil ESG. Todos os eventos que afetem o cálculo diário do Índice S&P/B3 Brazil ESG 
são normalmente anunciados com antecedência e divulgados no Portal do Fundo.  
 
5.8. 
O Fundo, o Administrador e o Gestor não são responsáveis pela gestão, cálculo, 
divulgação e manutenção do Índice S&P/B3 Brazil ESG.  
 
5.8.1. Caso o Administrador do Índice deixe de gerir, calcular, divulgar ou 
 
 
SP - 28559511v5 
manter o Índice S&P/B3 Brazil ESG, o Administrador deverá imediatamente 
divulgar tal fato, na forma da regulamentação aplicável e deste Regulamento, e 
convocar uma Assembleia Geral na qual os Cotistas deliberarão acerca de 
eventual mudança no objetivo do Fundo ou, caso contrário, pela liquidação e 
encerramento do Fundo, nos termos do item 5.8.2 abaixo. 
 
5.8.2. Caso os Cotistas não aprovem, em Assembleia Geral, uma mudança no 
objetivo de investimento do Fundo, o Administrador deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação do Fundo, em conformidade com o presente 
Regulamento. 
 
5.9. 
Todas as informações sobre o Índice S&P/B3 Brazil ESG dispostas neste 
Regulamento foram obtidas junto ao Administrador do Índice e podem ser encontradas 
no Portal do Fundo, a partir do link específico do Fundo, bem como nos materiais de 
divulgação do Fundo. O Fundo, o Administrador, o Gestor ou qualquer outro prestador 
de serviço do Fundo, tampouco quaisquer de suas Afiliadas, não serão responsáveis 
por qualquer incorreção de tais informações sobre o Índice S&P/B3 Brazil ESG ou, 
ainda, por incorreções no cálculo do Índice S&P/B3 Brazil ESG. 
 
CAPÍTULO VI - POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
 
6.1. 
O Fundo investirá no mínimo 95% (noventa e cinco por cento) de seu 
patrimônio em (i) Valores Mobiliários que componham o Índice S&P/B3 Brazil ESG, 
observado o disposto no CAPÍTULO V deste Regulamento, de forma a refletir 
indiretamente a variação e rentabilidade do Índice S&P/B3 Brazil ESG, observados os 
limites definidos no presente Regulamento, ou (ii) posição líquida comprada em 
contratos futuros. 
 
6.1.1. No período entre a Data de Reconstituição e 1 (um) mês após sua 
efetiva mudança de composição, o Gestor poderá efetuar o ajuste da 
composição da Carteira, devendo agir de forma a assegurar que a rentabilidade 
do Fundo não se distancie da variação do Índice S&P/B3 Brazil ESG. 
 
6.1.2. Não obstante o disposto nos demais itens deste CAPÍTULO VI, durante o 
Período de Reconstituição e Rebalanceamento, o Administrador poderá, nos 
termos do artigo 22 da Instrução CVM 359, adotar os procedimentos especiais 
previstos neste Regulamento, tais como (i) a suspensão das integralizações de 
Cotas e (ii) o resgate de Cotas na forma do CAPÍTULO X deste Regulamento.  
 
6.2. 
Os casos de desenquadramento deverão ser justificados por escrito pelo 
Administrador à CVM dentro de 5 (cinco) Dias Úteis, contados a partir da data da 
verificação de tal desenquadramento.  
 
6.3. 
O Fundo poderá manter até 5% (cinco por cento) de seu patrimônio, isolada ou 
cumulativamente, em Valores em Dinheiro ou investido em quaisquer dos 
Investimentos Permitidos. 
 
6.4. 
Nos termos do parágrafo 5º do artigo 58 da Instrução CVM 359, o total das 
margens de garantia exigidas do Fundo em suas operações com derivativos não 
poderá exceder 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
6.5. 
O Fundo poderá, a critério do Gestor, celebrar contratos de 
, com cláusula 
 
 
SP - 28559511v5 
de liquidação por ajuste financeiro diário, com terceiros, desde que tais contratos 
tenham como objeto de negociação a diferença de variação da rentabilidade entre o 
Fundo e o Índice S&P/B3 Brazil ESG. 
 
 
6.5.1. Os contratos referidos no item 6.5 acima, bem como suas modificações 
posteriores, devem ser previamente aprovados pela CVM, divulgados no Portal 
do Fundo e registrados em bolsa de valores, bolsa de mercadorias futuros ou 
mercado de balcão organizado.  
 
CAPÍTULO VII - ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO 
 
Seção I - Atribuições do Administrador  
 
7.1. 
A administração do Fundo será exercida pelo BTG Pactual Serviços Financeiros 
S.A. DTVM, instituição financeira com sede na cidade e estado do Rio de Janeiro, 
localizada à Praia de Botafogo, n.º 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, 
CEP 22250-040, Brasil, e inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23, devidamente 
autorizado pela CVM a prestar os serviços de administração de carteira pelo Ato 
Declaratório CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006.  
 
7.2. 
O Administrador deverá exercer suas atividades com boa fé, transparência, 
diligência e lealdade, sempre no único e exclusivo benefício dos Cotistas, nos termos 
da legislação e regulamentação aplicáveis e do presente Regulamento. 
 
7.3. 
O Administrador tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo, inclusive a contratação de terceiros devidamente habilitados 
para a prestação de serviços relativos às atividades do Fundo, nos termos do disposto 
no presente Regulamento e na legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
7.4. 
Sem prejuízo do disposto acima, o Administrador deverá fazer com que a 
gestão da Carteira seja realizada em conformidade com as disposições deste 
Regulamento, especialmente do CAPÍTULO VIII abaixo.  
 
7.5. 
Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, incluem-se entre os 
deveres e obrigações do Administrador: 
 
(i) 
manter, às suas expensas, atualizadas e em perfeita ordem, por pelo menos 5 
(cinco) anos após o encerramento do Fundo (ou, no caso de a CVM instituir 
qualquer procedimento administrativo relativo ao Fundo, até o encerramento de 
tal procedimento administrativo) os seguintes livros e registros: 
 
(a) 
registros de Cotistas e registros de transferências de Cotas; 
(b) 
livro de atas de todas as assembleias gerais de Cotistas; 
(c) 
livro de presença dos Cotistas em todas as assembleias gerais de 
Cotistas; 
(d) 
arquivo contendo todos os pareceres dos auditores independentes do 
Fundo, desde a criação do Fundo; e 
(e) 
registros e demonstrações contábeis e demais documentos relativos a 
todas as operações realizadas pelo Fundo ou em nome do Fundo e a 
todos os ativos detidos pelo Fundo. 
 
(ii) 
emitir e resgatar Lotes Mínimos de Cotas nos termos de Ordens de 
 
 
SP - 28559511v5 
Integralização e Ordens de Resgate devidamente emitidas pelos Agentes 
Autorizados, conforme aplicável; 
 
(iii) 
celebrar operações relativas a ativos do Fundo nos termos das instruções do 
Gestor e receber as Receitas pagáveis ao Fundo; 
 
(iv) 
exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos inerentes ao 
patrimônio e às atividades do Fundo; 
 
(v) 
pagar qualquer multa cominatória imposta nos termos legislação vigente 
aplicável por cada dia de atraso no cumprimento de quaisquer dos prazos 
previstos na Instrução CVM 359 e na Instrução CVM 558; 
 
(vi) 
cumprir as deliberações aprovadas em qualquer Assembleia Geral devidamente 
convocada; 
 
(vii) 
cumprir e fazer cumprir todas as disposições deste Regulamento; 
 
(viii) 
comunicar à CVM, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis, contado a partir da 
deliberação de qualquer Assembleia Geral devidamente convocada, quaisquer 
dos seguintes atos relativos ao Fundo: 
 
(a) 
alteração deste Regulamento; 
(b) 
renúncia ou substituição do Administrador; 
(c) 
fusão; 
(d) 
incorporação; 
(e) 
cisão; e 
(f) 
liquidação; 
 
prestar as informações sobre a Carteira que lhe forem solicitadas pelos Cotistas, 
conforme a legislação aplicável;  
 
(ix) 
praticar os demais atos relativos ao Fundo, conforme permitido pela legislação 
aplicável; 
 
(x) 
contratar formador de mercado para as Cotas do Fundo, observado o disposto 
no item 10.9 abaixo; e 
 
(xi) 
não reter para si quaisquer ativos, taxas ou direitos que pertençam ao Fundo e 
que venha a receber, em decorrência de sua condição como Administrador do 
Fundo, que não seja a Taxa de Administração prevista no item 7.8 abaixo. 
 
Seção II - Segregação das Atividades do Administrador 
 
7.6. 
O exercício da administração do Fundo deverá ser mantido segregado das 
demais atividades do Administrador e com estas não se confunde. O Administrador 
poderá continuar a exercer todas as atividades que não lhe sejam defesas pela 
legislação e regulamentação a ela aplicáveis. 
 
Seção III - Substituição do Administrador 
 
7.7. 
A substituição do Administrador somente se dará em qualquer das seguintes 
 
 
SP - 28559511v5 
hipóteses: 
 
(i) 
renúncia do Administrador, mediante notificação por escrito a cada Cotista e à 
CVM, entregue com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias; 
 
(ii) 
destituição do Administrador por deliberação de Cotistas que detenham pelo 
menos a maioria absoluta das Cotas em circulação, tomada em uma Assembleia 
Geral devidamente convocada por Cotistas que detenham pelo menos 5% 
(cinco por cento) (ou o número máximo permitido pela legislação aplicável, a 
qualquer tempo, se superior a 5% (cinco por cento)) das Cotas em circulação; 
ou 
 
(iii) 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira, 
por decisão final da CVM. 
 
7.7.1. Nos casos de renúncia do Administrador (nos termos do disposto no 
inciso (i) acima), ou destituição do Administrador por voto dos Cotistas (nos 
termos do inciso (ii) acima), o Administrador deverá permanecer no exercício de 
suas funções até que o seu substituto tenha assumido o papel e as obrigações 
de administrador do Fundo. No caso de descredenciamento do Administrador 
pela CVM (nos termos do inciso (iii) acima), a CVM indicará uma instituição 
financeira para assumir temporariamente as funções de administrador do 
Fundo, até que o substituto do Administrador tenha efetivamente assumido o 
papel e as obrigações de administrador do Fundo. 
 
7.7.2. Nos casos de renúncia ou destituição do Administrador, (i) o 
Administrador deverá propor, e o Gestor poderá indicar, um administrador 
substituto, a ser votado em uma Assembleia Geral, e (ii) o Administrador 
convocará de imediato ou, em qualquer hipótese, no prazo de 15 (quinze) dias, 
contado a partir da renúncia ou destituição do Administrador, uma Assembleia 
Geral para deliberar sobre tal substituição. A presença de um quórum 
(conforme definido na Instrução CVM 359 ou em outra legislação aplicável) de 
instalação deverá ser exigido para deliberar sobre quaisquer assuntos 
apresentados a tal Assembleia Geral e um administrador substituto poderá ser 
aprovado pelo voto favorável dos detentores da maioria das Cotas em 
circulação. 
 
Seção IV - Remuneração do Administrador 
 
7.8. 
O Administrador deverá receber do Fundo a Taxa de Administração, 
correspondente a 0,5% (cinco décimos por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
7.8.1. O Administrador poderá destinar parcelas da Taxa de Administração ao 
pagamento dos prestadores de serviço contratados, conforme disposto nos 
respectivos contratos, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração. 
 
7.9. 
A Taxa de Administração será provisionada diariamente, com base em um ano 
de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e paga mensalmente até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
 
7.10. O valor da Taxa de Administração não poderá ser aumentado sem a aprovação 
 
 
SP - 28559511v5 
prévia dos Cotistas que detenham, pelo menos, a maioria das Cotas em circulação, 
devidamente reunidos em Assembleia Geral. O Administrador poderá a qualquer tempo 
reduzir a Taxa de Administração sem a aprovação dos Cotistas, desde que tal redução 
se aplique de maneira uniforme a todos os Cotistas. 
 
Seção V - Vedações Aplicáveis ao Administrador 
 
7.11. Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, o Administrador, na 
qualidade de administradora do Fundo e, quando aplicável, cada um dos Agentes 
Autorizados, ficam proibidos de praticar, direta ou indiretamente, qualquer dos 
seguintes atos em nome do Fundo: 
 
(i) 
receber depósitos em sua própria conta corrente; 
 
(ii) 
contrair ou efetuar quaisquer empréstimos, ressalvado o disposto neste 
Regulamento, nos artigos 12 e 60 da Instrução CVM 359 e regulamentação 
aplicável; 
 
(iii) 
prestar qualquer fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma 
nas operações praticadas pelo Fundo; 
 
(iv) 
realizar operações com ações fora de bolsa de valores ou de mercado de balcão 
organizado por entidade autorizada pela CVM, ressalvadas as hipóteses de: (a) 
subscrições de ofertas públicas; (b) exercício de direitos de preferência; e (c) 
operações previamente autorizadas pela CVM;  
 
(v) 
praticar qualquer ato na qualidade de acionista que possa impedir as 
negociações das ações em bolsa; e 
 
(vi) 
vender Cotas a prestação. 
 
CAPÍTULO VIII - GESTÃO DO FUNDO 
 
Seção I - Atribuições do Gestor 
 
8.1. 
A gestão da carteira do Fundo será realizada pelo BTG Pactual Asset 
Management S.A. DTVM, com sede na Praia de Botafogo, nº 501 - 5º andar - parte, na 
Cidade e Estado do Rio de Janeiro, e inscrita no CNPJ sob o nº 29.650.082/0001-00, 
devidamente autorizado a prestar os serviços de administração de carteira de títulos e 
valores mobiliários por meio do Ato Declaratório número 5968, de 10 de maio de 2000.  
 
8.2. 
O Gestor deverá desempenhar as seguintes funções, em conformidade com o 
previsto no presente Regulamento e nos termos da regulamentação aplicável da CVM, 
e de acordo com o Contrato de Gestão:  
 
(i) 
negociar, em nome do Fundo, os Valores Mobiliários e Investimentos Permitidos 
que compõem ou venham a compor a Carteira; 
 
(ii) 
praticar os demais atos relativos à Carteira do Fundo, conforme permitido pela 
legislação aplicável; e 
 
(iii) 
representar o Fundo em assuntos relativos aos emissores de Valores Mobiliários 
 
 
SP - 28559511v5 
e Investimentos Permitidos, incluindo, sem limitação, a representação do Fundo 
em assembleias gerais dos emissores de Valores Mobiliários e Investimentos 
Permitidos, com o direito de exercer os respectivos direitos de voto, em nome 
do Fundo, em qualquer assunto devidamente submetido a tais assembleias 
gerais, praticando todos os atos necessários para tal exercício, nos termos 
deste Regulamento e da legislação vigente. 
 
Seção II - Substituição do Gestor 
 
8.3. 
A substituição do Gestor somente se dará em qualquer das seguintes hipóteses: 
 
(i) 
renúncia do Gestor, mediante notificação por escrito a cada Cotista e ao 
Administrador, entregue com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias; 
 
(ii) 
destituição do Gestor por deliberação de Cotistas que detenham pelo menos a 
maioria das Cotas presentes, tomada em uma Assembleia Geral devidamente 
convocada por Cotistas que detenham pelo menos 5% (cinco por cento) (ou o 
número máximo permitido pela legislação aplicável, a qualquer tempo, se 
superior a 5% (cinco por cento)) das Cotas em circulação;  
 
(iii) 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira, 
por decisão final da CVM. 
 
8.3.1. Nos casos de renúncia do Gestor (nos termos do disposto no inciso (i) 
acima) ou destituição do Gestor por voto dos Cotistas (nos termos do inciso (ii) 
acima), o Gestor deverá permanecer no exercício de suas funções até que o 
seu substituto tenha assumido o papel e as obrigações de gestor do Fundo. No 
caso de descredenciamento do Gestor pela CVM (nos termos do inciso (iii) 
acima), o Administrador convocará uma Assembleia Geral para escolher o novo 
gestor do Fundo. 
 
8.3.2. Nos casos de renúncia ou destituição do Gestor, (i) o Administrador 
deverá propor um gestor substituto, a ser votado em uma Assembleia Geral, e 
(ii) o Administrador convocará de imediato ou, em qualquer hipótese, no prazo 
de 15 (quinze) dias, contado a partir da renúncia ou destituição do Gestor, uma 
Assembleia Geral para deliberar sobre tal substituição.  
 
CAPÍTULO IX - PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
9.1. 
O valor do Patrimônio Líquido será calculado diariamente pelo Administrador 
com base nas normas contábeis vigentes expedidas pela CVM, ficando ressalvado que 
as negociações dos ativos integrantes da Carteira realizados em um Dia de Pregão na 
B3 deverão ser refletidos no Patrimônio Líquido no Dia de Pregão subsequente. 
 
CAPÍTULO X - COTAS 
 
Seção I - Características 
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, são 
nominativas e cada Cota será registrada e escriturada em nome de seu titular. 
 
10.1.1. 
A identidade de cada Cotista e o número de Cotas por ele detido 
 
 
SP - 28559511v5 
serão inscritos no registro de Cotistas mantido pelo Escriturador, em 
consonância com os dados fornecidos pelos Agentes Autorizados e pela B3, 
conforme aplicável. 
 
10.1.2. 
O registro das Cotas será realizado de forma escritural. 
 
10.2. O Valor Patrimonial das Cotas será o valor resultante da divisão do Patrimônio 
Líquido do Fundo pelo número de Cotas em circulação, sendo calculado ao final de 
cada Dia de Pregão e apurado com base nos mesmos critérios utilizados para o cálculo 
do valor de fechamento do Índice S&P/B3 Brazil ESG. 
 
10.3. Para fins de integralização e resgate de Cotas, o Administrador deverá utilizar o 
Valor Patrimonial das Cotas apurado no encerramento do Dia de Pregão em que a 
respectiva solicitação foi processada. As operações de integralização e de resgate 
deverão ser liquidadas nos termos do item 10.6 abaixo. 
 
10.4. As Cotas poderão ser objeto de empréstimo e de garantia, observado, conforme 
aplicável, o disposto na Instrução CVM 359 e na legislação aplicável a empréstimos de 
valores mobiliários. 
 
10.4.1. 
As Cotas objeto das operações previstas no item 10.4 acima 
devem estar depositadas em custódia nas entidades prestadoras de serviços de 
compensação e liquidação, registro e custódia de títulos e valores mobiliários 
autorizadas pela CVM, devendo o Cotista autorizar, prévia e expressamente, a 
realização de operações desta natureza.  
 
Seção II - Integralização e Resgate de Cotas  
 
10.5. As Cotas serão emitidas e resgatadas somente em Lotes Mínimos de Cotas ou 
em múltiplos de Lotes Mínimos de Cotas. Cada Lote Mínimo de Cotas será composto de 
50.000 (cinquenta mil) Cotas.  
 
10.5.1. 
Um Lote Mínimo de Cotas somente poderá ser emitido e 
entregue de acordo com uma Ordem de Integralização devidamente submetida 
pelo Agente Autorizado e mediante a entrega de uma Cesta pelo Agente 
Autorizado ao Fundo. 
 
10.5.2. 
Os Lotes Mínimos de Cotas somente poderão ser resgatados e 
entregues mediante (i) uma Ordem de Resgate devidamente submetida pelo 
Agente Autorizado; e (ii) e mediante a entrega de uma Cesta ao Agente 
Autorizado pelo Fundo. 
 
10.6. A composição da Cesta, seja para fins de uma Ordem de Integralização ou de 
uma Ordem de Resgate, obedecerá às seguintes regras: 
 
(i) 
terá, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu valor representado 
por Valores Mobiliários integrantes do Índice S&P/B3 Brazil ESG; e 
 
(ii) 
poderá ter, no máximo, 5% (cinco por cento) do seu valor representado por 
Investimentos Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. 
 
10.6.1. 
Não obstante o disposto no item 10.6 acima, o Gestor, a seu 
 
 
SP - 28559511v5 
exclusivo critério, poderá definir Cestas distintas para fins de execução de 
Ordens de Integralização e de Ordens de Resgate, conforme o caso, ficando 
ressalvado que a Cesta aplicável a cada Ordem de Integralização ou Ordem de 
Resgate: (i) constará do Arquivo de Composição da Cesta divulgado 
diariamente no Portal do Fundo antes da abertura do pregão da B3; e (ii) 
observará a composição descrita neste item. 
 
10.6.2. 
Ordens de Integralização e Ordens de Resgate recebidas pelo 
Administrador em Dias de Pregão antes do Horário de Corte para Ordens serão 
processadas no mesmo Dia de Pregão. Ordens de Integralização e Ordens de 
Resgate recebidas pelo Administrador após o Horário de Corte para Ordens não 
serão aceitas pelo Administrador e deverão ser reencaminhadas no Dia Útil 
seguinte.  
 
10.6.3. 
O Arquivo de Composição da Cesta descrevendo a composição 
da Cesta a ser entregue por ocasião da execução de uma Ordem de 
Integralização e de uma Ordem de Resgate será divulgado na página do Fundo 
na rede mundial de computadores após o encerramento do pregão da B3 em 
qualquer Dia de Pregão e antes da abertura da B3 para operações no próximo 
Dia de Pregão. Um Arquivo de Composição da Cesta valerá para Ordens de 
Integralização e para Ordens de Resgate recebidas após a sua divulgação e até 
o próximo Horário de Corte para Ordens. 
 
10.6.4. 
A integralização e o resgate de Lotes Mínimos de Cotas nos 
termos do disposto neste item e no artigo 20 da Instrução CVM 359 deverão 
ser liquidados utilizando o seu Valor Patrimonial.  
 
10.7. Não serão devidas taxa de ingresso nem taxa de saída do Fundo.  
 
Seção III - Amortização de Cotas  
 
10.8. As amortizações somente serão feitas em casos excepcionais, a exclusivo 
critério do Administrador. Considera-se amortização o pagamento em moeda corrente 
nacional, de forma proporcional a todos os Cotistas, de parcela do Valor Patrimonial de 
suas respectivas Cotas, sem redução no número de Cotas.  
 
10.8.1. 
O Administrador poderá efetuar uma amortização de Cotas nos 
termos previstos no item 10.8 acima e somente se a performance do Fundo se 
mostrar superior à performance do Índice S&P/B3 Brazil ESG. 
 
Seção IV - Negociação de Cotas 
 
10.9. As Cotas serão listadas para negociação na B3 e poderão ser adquiridas ou 
vendidas por meio do Agente Autorizado e/ou de qualquer Corretora. O Administrador, 
o Gestor, suas respectivas Afiliadas, bem como seus respectivos diretores e 
funcionários, poderão adquirir e negociar as Cotas a qualquer tempo. 
 
10.9.1. 
Não obstante o disposto no item 10.9, o Gestor não atuará como 
formador de mercado para as Cotas. O Administrador poderá contratar, em 
nome do Fundo, formador de mercado para as Cotas do Fundo. 
 
CAPÍTULO XI - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
 
SP - 28559511v5 
 
Seção I - Competência da Assembleia Geral de Cotistas  
 
11.1. Caberá privativamente à Assembleia Geral do Fundo, observados os respectivos 
quóruns de deliberação definidos no presente Regulamento, deliberar sobre: 
 
(i) 
as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(ii) 
a amortização de cotas e a distribuição de resultados de forma diferente da 
prevista neste Regulamento;  
 
(iii) 
a substituição do Administrador;  
 
(iv) 
a substituição do Gestor; 
 
(v) 
mudança na política de investimento; 
 
(vi) 
aumento da Taxa de Administração, de custódia, de entrada ou de saída; 
 
(vii) 
mudança de endereço do fundo na rede mundial de computadores; 
 
(viii) 
fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo; 
 
(ix) 
alterações no contrato entre a instituição proprietária do Índice S&P/B3 Brazil 
ESG e o Administrador, se houver, caso essas alterações acarretem aumento de 
despesas para o Fundo; e 
 
(x) 
outras alterações neste Regulamento que não sejam resultado de decisões 
relativas aos itens (iii) a (vii) acima. 
 
11.1.1. 
Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da 
Assembleia Geral ou de consulta aos cotistas, sempre que tal alteração decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a exigência expressa da CVM, 
de entidade autorreguladora, de entidade administradora de mercado 
organizado onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, de 
adequação a normas legais ou regulamentares ou, ainda, em virtude da 
atualização de endereço do Administrador e/ou do Gestor.  
 
11.1.2. 
A matéria prevista no inciso (i) do item 11.1 acima será 
considerada automaticamente aprovada caso a Assembleia Geral, convocada 
nos termos deste Regulamento, não seja instalada em razão de insuficiência de 
quórum de instalação e desde que o relatório de auditoria correspondente não 
contenha opinião modificada. 
 
11.1.3. 
As decisões da Assembleia Geral relativas aos incisos (ii) a (ix) do 
item 11.1 acima serão consideradas como fatos relevantes para os fins do 
disposto no item 12.2 abaixo. 
 
11.1.4. 
Quaisquer alterações a este Regulamento passam a vigorar a 
partir da data do protocolo junto à CVM dos seguintes documentos, o qual 
deverá ser realizado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contado a partir da data 
de aprovação de tais alterações em Assembleia Geral devidamente convocada: 
 
 
SP - 28559511v5 
 
(i) 
lista de Cotistas presentes à respectiva Assembleia Geral; 
 
(ii) 
cópia da ata da respectiva Assembleia Geral; e 
 
(iii) 
exemplar deste Regulamento, consolidando as alterações efetuadas. 
 
11.1.5. 
O protocolo referido no item 11.1.4 acima deverá ser realizado 
por meio do sistema de recebimento de informações da CVM (CVMWeb), 
observado o disposto na regulamentação aplicável. 
 
11.1.6. 
A Assembleia Geral deverá ser sempre convocada mediante 
edital entregue à B3 e publicada no Portal do Fundo com pelo menos 10 (dez) 
dias de antecedência da data da respectiva Assembleia Geral. 
 
11.1.7. 
O edital de convocação deverá obrigatoriamente informar o dia, 
o horário e o local de realização da Assembleia Geral, a ordem do dia com os 
assuntos sobre os quais a assembleia deverá deliberar, bem como o 
detalhamento das propostas específicas de alterações a este Regulamento, 
conforme aplicável. 
 
11.2. A Assembleia Geral ordinária deverá ser convocada pelo Administrador 
anualmente, até o dia 30 de junho de cada ano, para deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
11.2.1. 
A Assembleia Geral ordinária somente poderá ser realizada após 
a divulgação, no Portal do Fundo, das demonstrações contábeis relativas ao 
exercício, com prazo de antecedência mínimo de 15 (quinze) dias, devendo tais 
demonstrações ficar à disposição dos Cotistas na sede do Administrador. 
 
11.3. A Assembleia Geral também poderá ser convocada a qualquer tempo pelo 
Administrador, pelo Gestor ou por solicitação por escrito de um Grupo de Cotistas. 
 
11.3.1. 
No prazo de 30 (trinta) dias, contado a partir do recebimento de 
uma solicitação por escrito por parte do Gestor ou de um Grupo de Cotistas, o 
Administrador expedirá notificação convocando a Assembleia Geral solicitada 
por tal Grupo de Cotistas. 
 
11.3.2. 
O Grupo de Cotistas que convocar Assembleia Geral deverá 
pagar todos os custos e despesas de tal Assembleia Geral, bem como os custos 
e despesas com a convocação de tal Assembleia Geral, exceto se definido de 
outro modo pela Assembleia Geral. 
 
11.4. A Assembleia Geral também deverá ser convocada pelo Administrador e às suas 
expensas, no prazo de 15 (quinze) dias, sempre que:  
 
(i) 
for verificado erro de aderência, calculado como o desvio padrão populacional 
das diferenças entre a variação percentual diária do Fundo e a variação 
percentual diária do valor de fechamento do Índice S&P/B3 Brazil ESG nos 
últimos 60 (sessenta) pregões seja superior a 2 (dois) pontos percentuais, 
desde que tal erro de aderência não seja reenquadrado ao limite de 2 (dois) 
pontos percentuais até o 15º (décimo quinto) Dia Útil consecutivo subsequente 
 
 
SP - 28559511v5 
à data de verificação do respectivo erro de aderência; 
 
(ii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e a rentabilidade 
acumulada do Índice S&P/B3 Brazil ESG nos últimos 60 (sessenta) pregões seja 
superior a 2 (dois) pontos percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade 
não seja reenquadrada ao limite de 2 (dois) pontos percentuais até o 15° 
(décimo quinto) Dia Útil consecutivo subsequente à data de verificação da 
respectiva diferença de rentabilidade; ou 
 
(iii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e a rentabilidade 
acumulada do Índice S&P/B3 Brazil ESG em um período de 12 (doze) meses for 
superior a 4 (quatro) pontos percentuais, desde que tal diferença de 
rentabilidade não seja reenquadrada ao limite de 4 (quatro) pontos percentuais 
até o 30° (trigésimo) Dia Útil consecutivo subsequente à data de verificação da 
respectiva diferença de rentabilidade. 
 
11.4.1. 
A ocorrência de qualquer dos eventos referidos no item 11.4 
acima deverá ser divulgada imediatamente, nos termos do §2º do artigo 35 da 
Instrução CVM 359, no Portal do Fundo. 
 
11.4.2. 
A ordem do dia da Assembleia Geral convocada em razão da 
ocorrência de qualquer dos eventos previstos no item 11.4 deverá compreender 
os seguintes itens: 
 
(i) 
explicações, por parte do Gestor, das razões que, no seu entendimento, 
motivaram o erro de aderência ou a diferença de rentabilidade, que também 
deverão ser divulgadas no Portal do Fundo com antecedência mínima de 15 
(quinze) dias da realização da Assembleia Geral, e permanecerão disponíveis 
durante um período de 30 (trinta) dias, contado a partir da data de sua 
realização; e  
 
(ii) 
deliberação acerca da possibilidade de liquidação do Fundo ou sobre a 
substituição do Gestor, matéria sobre a qual não poderão votar Afiliadas do 
Gestor.  
 
11.4.3. 
Não obstante o disposto no item 11.4.2 acima, e nos termos do § 
4º do artigo 35 da Instrução CVM 359, as Assembleias Gerais convocadas em 
razão da ocorrência de qualquer dos eventos previstos no item 11.4 acima 
deverão ter intervalo mínimo de (i) 90 (noventa) dias, caso a Assembleia Geral 
tenha decidido pela substituição do Gestor, ou (ii) 30 (trinta) dias, caso a 
Assembleia Geral tenha decidido pela manutenção do Gestor. 
 
11.5. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo 
de consulta formal pelo Administrador, sem necessidade de reunião dos Cotistas.  
 
11.5.1. 
O Administrador deverá estipular prazo de resposta pelos 
Cotistas à consulta, o qual não poderá ser inferior a 15 (quinze) dias. A 
ausência de resposta neste prazo será considerada como uma abstenção por 
parte do Cotista.  
 
11.5.2. 
A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando–se 
 
 
SP - 28559511v5 
presentes os Cotistas que tenham respondido a consulta.  
 
11.6. As deliberações da Assembleia Geral, que deve ser instalada com a presença de 
pelo menos 1 (um) Cotista ou seu representante legal, serão tomadas pelo critério da 
maioria dos votos dos Cotistas presentes ou representados na Assembleia Geral, 
ressalvado o disposto no item 11.6.1, sendo atribuído um voto a cada Cota. 
 
11.6.1. 
As matérias definidas nos itens (iii), (v), (vi) e (viii) do item 11.1 
devem ser aprovadas pelo voto de Cotistas que detenham, no mínimo, a 
maioria absoluta das Cotas, ficando o Administrador ou o Gestor e suas 
respectivas Afiliadas impedidas de votar em deliberações relativas à substituição 
do Administrador ou do Gestor, conforme o caso. 
 
11.6.2. 
Nenhum Cotista poderá votar pela designação de um novo 
administrador ou gestor para o Fundo caso tal Cotista esteja direta ou 
indiretamente ligado ao candidato a novo administrador ou gestor, conforme o 
caso. 
 
11.7. Somente Cotistas do Fundo, seus representantes legais ou procuradores 
validamente constituídos há menos de um ano poderão votar na Assembleia Geral. 
 
11.8. Será permitida a realização de Assembleia Geral mediante conferência 
telefônica ou videoconferência, convocada exclusivamente para aprovação de contas 
do Fundo, não excluindo a obrigatoriedade de elaboração e assinatura da ata da 
assembleia, contendo descrição dos assuntos deliberados. 
 
Seção II - Assembleia Geral de Acionistas dos Emissores  
  
11.9. O Cotista poderá exercer diretamente o direito de voto em assembleia geral de 
titulares dos Valores Mobiliários.  
 
11.9.1. 
O exercício direto do direito de voto por cada Cotista dependerá 
de comunicação, ao Administrador, com no mínimo 5 (cinco) Dias Úteis de 
antecedência.  
 
11.9.2. 
Recebida a notificação referida no item 11.9.1 acima, o 
Administrador providenciará, de forma inteiramente gratuita, o empréstimo dos 
Valores Mobiliários, cabendo ao Administrador a promoção da transferência de 
tais Valores Mobiliários junto ao Custodiante mediante caução das Cotas de 
propriedade do Cotista solicitante.  
 
11.9.3. 
As Cotas caucionadas na forma do item 11.9.2 acima poderão 
servir, simultaneamente, à caução de mais de um empréstimo de Valores 
Mobiliários na forma desta Seção. 
 
11.9.4. 
A quantidade de Valores Mobiliários emprestados na forma do 
item 11.9 acima deverá ser calculada pelo Administrador com base na 
proporção de Cotas detidas pelo Cotista solicitante em relação aos ativos de 
titularidade do Fundo ao final do dia do envio da comunicação a que se refere o 
item 11.9.1 acima. 
 
11.9.5. 
O Cotista deverá, obrigatoriamente, restituir ao Fundo os Valores 
 
 
SP - 28559511v5 
Mobiliários emprestados em, no máximo, 1 (um) Dia Útil contado da realização 
da assembleia geral do emissor em que proferiu o voto.  
 
11.10. O Administrador poderá, a seu exclusivo critério, restringir parcialmente o 
empréstimo previsto nesta Seção II nos 5 (cinco) Dias Úteis que antecederem a Data 
de Reconstituição, caso o empréstimo dos Valores Mobiliários possa causar danos 
significativos ao objetivo do Fundo previsto neste Regulamento.  
 
11.10.1. 
No cenário previsto no item 11.10 acima, o Administrador 
divulgará, pelos meios previstos no CAPÍTULO XII deste Regulamento, uma 
lista com a identificação e a quantidade de valores Mobiliários detidos pelo 
Fundo que não estejam disponíveis a empréstimo, incluindo as razões para a 
restrição.  
 
CAPÍTULO XII - DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Seção I - Página do Fundo na Rede Mundial de Computadores 
 
12.1. O Fundo tem uma página eletrônica na rede mundial de computadores, no 
endereço 
https://www.btgpactual.com/asset-management/etf-esg, 
com 
acesso 
disponível a partir do link específico do Fundo, localizado na parte esquerda da página 
principal, que contém todas as informações exigidas pelo artigo 39 da Instrução CVM 
359.  
 
12.1.1. 
Não haverá prospecto de distribuição pública das Cotas. 
Quaisquer materiais de divulgação serão publicados na página do Fundo na 
rede mundial de computadores.  
 
12.2. O Administrador divulgará, ampla e imediatamente, ao mercado e aos Cotistas 
qualquer ato ou fato relevante inerente ao funcionamento do Fundo ou à capacidade 
do Administrador e/ou do Gestor de exercerem suas funções que possa vir a causar 
impacto relevante na capacidade do Fundo de atingir seu objetivo (i) na página do 
Fundo na rede mundial de computadores; (ii) nos endereços de correspondência 
eletrônicos cadastrados na página do Fundo; e (iii) no sistema de divulgação de 
informações da B3. 
 
Seção II - Divulgação à CVM, ao Mercado e aos Cotistas 
 
12.3. O Administrador remeterá à CVM todas as informações exigidas pelo artigo 43 
da Instrução CVM 359, sem prejuízo de outras que venham a ser oportunamente 
exigidas pela CVM.  
 
12.4. Em cada Dia de Pregão, o Administrador informará à B3 o Valor Patrimonial de 
cada Cota, a composição da Carteira e o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
12.5. Nos termos do artigo 42 da Instrução CVM 359, os Cotistas serão informados 
acerca de suas posições em conformidade com a legislação e regulamentação 
aplicáveis. 
 
Seção III - Serviço de Atendimento aos Cotistas 
 
12.6. Os Cotistas poderão obter informações e esclarecer dúvidas a respeito do 
 
 
SP - 28559511v5 
Fundo da seguinte forma: 
 
(i) 
mediante correspondência enviada à atenção do Administrador, no endereço 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.477 – 14º andar, cidade e estado de São Paulo; 
 
(ii) 
por 
correio 
eletrônico 
endereçado 
ao 
Administrador, 
no 
endereço 
ri.fundoslistados@btgpactual.com; ou  
 
(iii) 
por telefone, por meio dos números 0800 772 2827 (SAC) ou 0800 722 0048 
(Ouvidoria).  
 
CAPÍTULO XIII - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE 
AUDITORIA 
 
13.1. O Fundo terá escrituração contábil própria, devendo os investimentos, livros, 
registros e demonstrações contábeis do Fundo ser segregados em relação àqueles do 
Administrador. 
 
13.2. O exercício fiscal do Fundo será de 1 (um) ano, encerrando-se em 31 de março 
de cada ano civil. 
 
13.3. As demonstrações contábeis do Fundo, relativas a cada exercício contábil, estão 
sujeitas e deverão ser preparadas em conformidade com as normas contábeis vigentes 
expedidas pela CVM. As demonstrações contábeis mais recentes deverão ser 
disponibilizadas a qualquer interessado que as solicitar, no prazo de 60 (sessenta) dias, 
contado a partir do encerramento do exercício fiscal. 
 
13.3.1. 
Não obstante o disposto no item 13.3, sempre que requisitado 
por investidores potenciais ou Cotistas, o Administrador deverá disponibilizar no 
Portal do Fundo as seguintes informações aos Cotistas:  
 
(i) 
declaração acerca da natureza das atividades do Fundo e acerca dos 
produtos e serviços oferecidos pelo Fundo; 
 
(ii) 
demonstrações contábeis mais recentes do Fundo, bem como o balanço 
patrimonial e demonstração dos lucros, perdas e ganhos retidos pelo 
Fundo; e 
 
(iii) 
demonstrações contábeis similares às mencionadas no item (ii) acima, 
relativas aos últimos 2 (dois) anos em que o Fundo esteve em operação. 
 
13.3.2. 
Nos termos do artigo 45 da Instrução CVM 359, as informações 
disponibilizadas ao público, bem como eventuais materiais de divulgação do 
Fundo, não podem estar em desacordo com a página do Fundo na rede 
mundial de computadores, com este Regulamento ou com o relatório anual 
protocolado na CVM. 
 
13.4. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente por um 
auditor independente registrado na CVM, e divulgadas pelo Administrador na página 
eletrônica do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO XIV - ENCARGOS DO FUNDO 
 
 
SP - 28559511v5 
 
14.1. As seguintes despesas constituem encargos do Fundo e serão pagas 
diretamente pelo Fundo: 
 
(i) 
Taxa de Administração, na forma definida neste Regulamento;  
 
(ii) 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais ou municipais, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
 
(iii) 
despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios, formulários e periódicos, previstas nesta Instrução ou 
na regulamentação pertinente; 
 
(iv) 
despesas com correspondência de interesse do fundo; 
 
(v) 
honorários e despesas do auditor independente; 
 
(vi) 
emolumentos e comissões pagas por operações do fundo; 
 
(vii) 
honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão da defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor de eventual condenação em ação judicial; 
 
(viii) 
a contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que o fundo tenha suas cotas admitidas à negociação;  
 
(ix) 
despesas com custódia e liquidação de operações com ativos financeiros;  
 
(x) 
despesas com fechamento de câmbio para as operações permitidas, ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários, caso tais ativos 
façam parte do Índice S&P/B3 Brazil ESG; e 
 
(xi) 
devidos pela utilização do Índice S&P/B3 Brazil ESG, desde que 
cobrados de acordo com o contrato estabelecido entre o Fundo e o 
Administrador do Índice. 
 
14.1.1. 
O Administrador poderá determinar que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas diretamente pelo Fundo nos termos da Cláusula 
7.8.1 acima. 
 
14.1.2. 
Quaisquer despesas não especificamente previstas acima como 
encargos do Fundo serão pagas pelo Administrador. 
 
CAPÍTULO XV – TRIBUTAÇÃO 
 
15.1. Os rendimentos e ganhos auferidos no Brasil com operações realizadas pela 
Carteira do Fundo não estão sujeitos à tributação. Os Cotistas serão tributados 
conforme descrito a seguir, o que pressupõe que o Fundo atenderá ao disposto nas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial a Instrução 
CVM 359.  
 
 
 
SP - 28559511v5 
 
15.2. Para os Cotistas pessoas físicas, a diferença positiva entre o preço de 
fechamento dos Valores Mobiliários determinado na integralização de Cotas do Fundo 
por meio da entrega de Valores Mobiliários e o custo de aquisição dos Valores 
Mobiliários está sujeita ao Imposto de Renda (“IR”) às alíquotas progressivas que 
variam de 15% a 22,5%, a depender do montante de ganho auferido pelo Cotista, 
conforme tabela abaixo: 
 
ALÍQUOTA DO IR 
VALOR DO GANHO
15% 
Sobre a parcela dos ganhos que não 
ultrapassar R$ 5.000.000,00; 
17,5%
Sobre a parcela dos ganhos entre R$ 
5.000.000,01 e R$ 10.000.000,00
20% 
Sobre a parcela dos ganhos entre R$ 
10.000.000,01 e R$ 30.000.000,00 
22,5% 
Sobre a parcela dos ganhos acima de R$ 
30.000.000,00 
 
15.3. O IR sobre o ganho de capital deve ser apurado, cobrado e recolhido pelo 
Administrador do Fundo que receber os Valores Mobiliários dados em integralização 
das Cotas, mediante prévia disponibilização dos recursos pela própria pessoa física, até 
o 3º (terceiro) dia útil subsequente ao decêndio de ocorrência dos fatos geradores. 
Para efeito do pagamento do imposto, o custo de aquisição deve ser comprovado ao 
administrador, na forma regulada pela IN 1.585.  
 
15.3.1. 
Na falta de apresentação de documentação comprobatória dos 
valores praticados pelo Cotista, o custo de aquisição será considerado zero. 
Essa tributação é definitiva, não sendo os ganhos apurados incluídos no 
cômputo do imposto de renda sobre rendimentos sujeitos ao ajuste anual da 
pessoa física.  
 
15.4. Os eventuais ganhos verificados na integralização de ações feitas por pessoas 
físicas cujo valor total não exceda R$ 20.000,00 no mês estão isentos de IR.  
 
15.5. O disposto nos itens acima não se aplica às pessoas jurídicas tributadas com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado. Neste contexto, a integralização de Cotas 
realizada mediante a entrega de Valores Mobiliários, por pessoa jurídica está sujeita à 
tributação pelo IRRF à alíquota de 0,005%, com exceção de instituições financeiras e 
assemelhadas, conforme previsão do artigo 71, I, da IN 1.585.  
 
15.6. A retenção do imposto fica a cargo da instituição intermediadora que receber a 
ordem do investidor. 
 
 
15.7. O ganho líquido (diferença positiva entre o preço de venda e o respectivo custo 
de aquisição) auferido na alienação de Cotas do Fundo na B3 deve ser incluído no 
cômputo da apuração mensal do IR conforme a sistemática de ganhos líquidos.  
 
15.8. Os ganhos líquidos apurados mensalmente estão sujeitos ao IR, à alíquota 
de 15%, cujo recolhimento fica a cargo da Cotista. Além do IR sobre ganhos 
líquidos, em operações de alienação de Cotas realizadas em mercado de bolsa ou 
 
 
SP - 28559511v5 
em mercado de balcão com intermediação, haverá também a incidência do IRRF à 
alíquota de 0,005% sobre o respectivo valor de alienação.  
 
15.9. Conforme disposto na Lei nº 11.033, de 21 de dezembro de 2004, o IRRF 
poderá ser (i) deduzido do imposto sobre ganhos líquidos apurados no mês; (ii) 
compensado com o imposto incidente sobre ganhos líquidos apurados nos meses 
subsequentes; (iii) compensado na declaração de ajuste anual se, após a dedução 
de que tratam os incisos (i) e (ii), houver saldo de imposto retido; e (iv) 
compensado com o imposto devido sobre o ganho de capital na alienação de 
ações. A retenção do imposto fica a cargo da instituição intermediadora que 
receber a ordem do investidor.  
 
15.10. Os ganhos auferidos na alienação de Cotas do Fundo em operações 
realizadas fora de bolsa de valores serão tributados de acordo com as regras 
aplicáveis aos ganhos de capital na alienação de bens ou direitos de qualquer 
natureza, sujeitos, portanto, (i) às alíquotas progressivas de 15% a 22,5% 
conforme descrito na tabela acima, no caso do Cotista pessoa física; e (ii) à 
tributação corporativa, no caso do investidor pessoa jurídica tributada com base no 
lucro real, presumido ou arbitrado. 
 
15.11. No resgate ou amortização de Cotas com pagamento em caixa ou mediante 
a entrega de Valores Mobiliários, o Cotista ficará sujeita ao IRRF exclusivamente 
quando do resgate de suas Cotas do Fundo à alíquota de 15%. 
 
15.12. O imposto incide sobre a diferença positiva entre (i) o valor de resgate das 
Cotas, que, no caso do resgate em ações, corresponde ao valor patrimonial da cota 
no fechamento do dia do resgate e (ii) o respectivo custo de aquisição.  
 
15.13. Para efeito do pagamento do imposto, o custo de aquisição deve ser 
comprovado ao Administrador na forma regulada pela IN 1.585. Na falta de 
apresentação de documentação comprobatória dos valores praticados pelo 
investidor, o custo de aquisição será considerado zero.  
 
15.14. A tributação do Cotista residente ou domiciliado no exterior variará a 
depender do seu país de domicílio, conforme se enquadre ou não como Jurisdição 
de Tributação Favorecida, assim entendidas aquelas que não tributam a renda ou a 
tributam à alíquota máx ima inferior de 20% ou que não permita acesso às 
informações relativas à composição societária de pessoas jurídicas, à sua 
titularidade ou à identificação do beneficiário efetivo de rendimentos atribuídos a 
não residentes, listadas no artigo 1º da Instrução Normativa nº 1.037, de 4 de 
junho de 2010. 
  
 
15.15.Como regra geral, ganhos de capital auferidos na integralização de cotas 
(fora de bolsa, portanto), mediante entrega de Valores Mobiliários ao Fundo por 
 
 
SP - 28559511v5 
Cotista INR registrado no País de acordo com a Resolução 4.373, domiciliado fora 
de JTF, devem ficar sujeitos à incidência do IRRF à alíquota de 15%, podendo 
haver discussão quanto à aplicação das alíquotas progressivas acima citadas. 
 
15.16. Considerando a divergência existente sobre o tema, recomenda-se que os 
eventuais futuros Cotistas INR do Fundo consultem os seus assessores legais sobre o 
regime de tributação aplicável aos ganhos realizados na integralização de cotas 
mediante aporte dos Valores Mobiliários. 
 
15.17. Os Cotistas INR domiciliados fora de JTF serão elegíveis à isenção do IRRF 
para os ganhos de capital realizados na alienação de Cotas em operações de bolsa 
(que observem, portanto, as características inerentes a esse mercado, em 
conformidade com a regulamentação aplicável).  
 
15.18.A aplicação da isenção sobre ganhos de capital em operações de bolsa pode 
suscitar divergências, assim como a alíquota aplicável em transações realizadas 
fora do ambiente de bolsa, de modo que os Cotistas INR que pretendam alienar 
Cotas do Fundo devem procurar seus assessores para determinação do tratamento 
tributário aplicável. 
 
15.19. Os rendimentos auferidos por Cotistas INR domiciliados fora de JTF no 
resgate ou amortização de Cotas do Fundo ficam sujeitos à incidência de IRRF à 
alíquota de 10%, seja o resgate realizado mediante entrega de ações ou caixa, 
sendo que pode haver discussão quanto à aplicação da alíquota de 15% sobre a 
distribuição de rendimentos pelo Fundo, mediante amortização ou resgate de 
cotas.  
 
15.20.Para efeito do pagamento do imposto, o custo de aquisição deve ser 
comprovado ao Administrador na forma regulada pela IN 1.585. Na falta de 
apresentação de documentação comprobatória dos valores praticados pelo 
investidor, o custo de aquisição será considerado zero. 
15.21.Os Cotistas INR domiciliados em JTF estarão sujeitos ao mesmo tratamento 
tributário daqueles auferidos por Cotistas residentes no Brasil.  
 
15.22. Operações que tenham por objeto a aquisição, cessão, resgate, 
repactuação de títulos e valores mobiliários e o pagamento para suas liquidações 
ficam sujeitas ao IOF/TVM. A alíquota do IOF/TVM referente a operações das 
carteiras de fundos de investimento, tais como o Fundo, é zero, assim como o 
resgate ou cessão de suas Cotas, tendo em v ista que a carteira do Fundo será 
composta por, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de ativos equiparados 
a ações negociadas por meio de bolsa de valores, conforme definido pela IN 1.585.
 
 
SP - 28559511v5 
 
15.23.O Poder Executivo pode majorar, a qualquer tempo, a alíquota do IOF/TVM até 
o percentual de 1,50% ao dia, relativamente a operações ocorridas após este eventual 
aumento, exceção feita às operações com derivativos, cuja alíquota pode ser majorada 
até 25% para transações realizadas após este eventual aumento. 
 
 
15.24. Conforme a legislação fiscal em vigor, as operações de câmbio realizadas 
por Cotistas INR, independentemente da jurisdição de domicílio, relativas ao 
ingresso e remessa de recursos v inculadas às aplicações em Cotas do Fundo estão 
atualmente sujeitas à incidência do IOF/Câmbio à alíquota de 0%. 
 
15.25.A alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do 
Poder Executivo, até o percentual de 25%, relativamente a transações ocorridas após 
este eventual aumento. 
  
CAPÍTULO XVI - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
16.1. Para os fins deste Regulamento e nos termos da legislação vigente, a 
correspondência eletrônica será considerada uma forma válida de correspondência 
entre o Fundo, o Administrador, o Gestor e os Cotistas. 
 
16.2. Todas e quaisquer Disputas serão resolvidas definitivamente por arbitragem, 
nos termos do Regulamento da CCI e da Lei 9.307. 
 
16.2.1. 
O tribunal arbitral será composto por 3 (três) árbitros, dos quais 
1 (um) será nomeado pela(s) requerente(s), e 1 (um) pela(s) requerida(s). O 
presidente do tribunal arbitral será escolhido em conjunto pelos 2 (dois) 
coárbitros, em consulta com as partes da arbitragem, dentro de 15 (quinze) 
dias a partir da aceitação do encargo pelo último coárbitro ou, caso isso não 
seja possível por qualquer motivo, pela Corte da CCI, de acordo com o 
Regulamento. Caso quaisquer das partes da arbitragem não nomeiem seus 
respectivos árbitros, ou caso os coárbitros nomeados pelas partes da 
arbitragem não nomeiem o presidente do tribunal arbitral nos termos do 
Regulamento da CCI, as nomeações faltantes serão feitas pela Corte da CCI, na 
forma do Regulamento da CCI. 
 
16.2.2. 
Na hipótese de arbitragens envolvendo 3 (três) ou mais partes 
em que estas não se reúnam em blocos de requerentes e/ou requeridas, todas 
as partes da arbitragem, em conjunto, nomearão 2 (dois) coárbitros dentro de 
15 (quinze) dias a partir do recebimento pelas partes da arbitragem da 
notificação da Secretaria da Corte da CCI nesse sentido. O presidente do 
tribunal arbitral será escolhido pelos 2 (dois) coárbitros, em consulta com as 
partes da arbitragem, dentro de 15 (quinze) a partir da aceitação do encargo 
pelo último árbitro ou, caso isso não seja possível por qualquer motivo, pela 
Corte da CCI, de acordo com o Regulamento. Caso as partes da arbitragem não 
nomeiem os 2 (dois) coárbitros, todos os membros do tribunal arbitral serão 
nomeados pela Corte da CCI, de acordo com o Regulamento, que designará um 
deles para atuar como presidente do tribunal arbitral.  
 
16.2.3. 
A sede da arbitragem será a cidade de São Paulo, Estado de São 
 
 
SP - 28559511v5 
Paulo, Brasil, onde a sentença arbitral deverá ser proferida. O idioma da 
arbitragem será o português, sendo permitida a produção de quaisquer provas 
em inglês sem necessidade de tradução. 
 
16.2.4. 
As decisões do tribunal arbitral serão finais e vinculantes às 
partes da arbitragem e seus sucessores a qualquer título.  
 
16.2.5. 
Antes da instituição da arbitragem, as Partes poderão pleitear 
medidas cautelares ou de urgência ao Poder Judiciário ou ao Árbitro de 
Emergência, na forma do Regulamento da CCI. Após a instituição da 
arbitragem, todas as medidas cautelares ou de urgência deverão ser pleiteadas 
diretamente ao tribunal arbitral, a quem caberá manter, modificar e/ou revogar 
quaisquer medidas anteriormente concedidas pelo Poder Judiciário ou pelo 
Árbitro de Emergência, conforme o caso.  
 
16.2.6. 
Medidas cautelares ou de urgência antes de instituída a 
arbitragem, bem como ações de execução e de cumprimento da sentença 
arbitral, quando aplicáveis, poderão ser pleiteadas, à escolha do interessado, (i) 
na comarca onde serão efetivadas; ou (ii) na comarca de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Brasil. Para quaisquer outras medidas judiciais permitidas pela Lei 
9.307, fica desde já eleita exclusivamente a comarca de São Paulo, estado de 
São Paulo, Brasil. O requerimento de quaisquer medidas judiciais permitidas 
pela Lei 9.307 não será considerado uma renúncia aos direitos previstos nesta 
cláusula ou à arbitragem como único mecanismo de resolução de Disputas. 
 
16.2.7. 
As Partes concordam que o procedimento arbitral (incluindo, mas 
não limitada à sua existência, à Disputa, às alegações e manifestações das 
partes, às manifestações de terceiros, provas e documentos apresentados, bem 
como quaisquer decisões proferidas pelo tribunal arbitral, incluindo a sentença 
arbitral) será confidencial e somente poderá ser revelado ao tribunal arbitral, às 
partes da arbitragem, aos seus advogados e às pessoas necessárias à boa 
condução e ao resultado da arbitragem. 
 
16.2.8. 
A Corte da CCI  (se antes da assinatura da Ata Missão) e o 
tribunal arbitral (se após a assinatura da Ata de Missão) poderá(ão), mediante 
requerimento de uma das partes das arbitragens, consolidar procedimentos 
arbitrais simultâneos envolvendo  quaisquer das Partes, ainda que nem todas 
sejam parte de ambos os procedimentos, e este Regulamento e/ou outros 
instrumentos relacionados e firmados pelas Partes, e/ou por seus sucessores a 
qualquer título, desde que (a) as cláusulas compromissórias sejam compatíveis; 
e (b) não haja prejuízo injustificável a uma das partes das arbitragens 
consolidadas. Neste caso, a jurisdição para consolidação será do primeiro 
tribunal arbitral constituído e sua decisão será vinculante a todas as partes das 
arbitragens consolidadas. 
 
16.2.9. 
 As despesas do procedimento arbitral, incluindo, mas não 
limitadas, às custas administrativas da CCI, e honorários dos árbitros e de 
peritos, quando aplicáveis, serão arcadas por cada parte na forma do 
Regulamento da CCI. Quando da prolação da sentença arbitral, o tribunal 
arbitral poderá determinar o reembolso, à parte vencedora, das despesas do 
procedimento arbitral, incluindo, mas não limitadas, às custas administrativas 
da CCI, honorários dos árbitros e de peritos, honorários advocatícios contratuais 
 
 
SP - 28559511v5 
razoáveis, de forma proporcional à sucumbência, bem como condenar a parte 
perdedora ao pagamento dos honorários de sucumbência aos advogados da 
parte vencedora.  
 
 
Rio de Janeiro,28 de agosto de 2020. 
 
 
____________________________________
ADMINISTRADOR
 
 
