REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES CAIXA  SUSTENTABILIDADE 
EMPRESARIAL ISE - IS 
CNPJ: 08.070.838/0001-63 
 
Página 1 de 7 
FUNDO 
Artigo 1º - O Fundo de Investimento em Ações CAIXA Sustentabilidade Empresarial ISE-IS, doravante designado, 
abreviadamente, FUNDO, é um Fundo de Investimento constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado 
de duração, regido pelo presente Regulamento e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
Artigo 2° - O FUNDO destina-se a acolher investimentos de pessoas físicas e jurídicas residentes, domiciliados ou com sede no 
Brasil, doravante designados, Cotista. 
Parágrafo único - A política de investimento do FUNDO está adequada as normas estabelecidas para os Regimes Próprios de 
Previdência Social (RPPS) e as Entidades Fechadas de Previdência Complementar (EFPC).  
Artigo 3º - A administração do FUNDO será realizada pela CAIXA ECONÔMICA FEDERAL, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 
00.360.305/0001-04, com sede na cidade de Brasília - DF, no Setor Bancário Sul, Quadra 04, Lotes 3/4, por meio da Vice-
Presidência Fundos de Investimento, sita na Avenida Paulista nº 750, 9º andar, São Paulo - SP, CEP 01310-908, doravante 
designada, ADMINISTRADORA. 
 
§ 1º - A CAIXA ECONÔMICA FEDERAL encontra-se devidamente qualificada, autorizada e registrada perante a Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM para prestação de Serviços de Administração de Carteiras, conforme Ato Declaratório CVM n.º 3.241, 
de 04 de janeiro de 1995. 
§ 2º -  Os serviços de gestão da carteira do FUNDO serão efetuados pela CAIXA DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S/A, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 750, 8º andar, São Paulo - 
SP, CEP 01310-908, registrado por meio do Ato Declaratório CVM nº 19.043, de 30 de agosto de 2021, inscrita no CNPJ sob nº 
42.040.639/0001-40, doravante abreviadamente designada GESTORA. Para fins deste Regulamento a GESTORA está 
devidamente autorizada e habilitada pela CVM para administrar carteira de ativos financeiros, incluindo fundos de investimento, a 
quem compete negociar, em nome do FUNDO, os ativos financeiros integrantes da carteira. 
 
Artigo 4º - Os serviços de custódia dos ativos financeiros do FUNDO são realizados pela CAIXA ECONÔMICA FEDERAL que está 
devidamente qualificado perante a CVM para prestação de serviços de custódia de Fundos de Investimento, conforme Ato 
Declaratório CVM n.º 6.661, de 10 de janeiro de 2002, doravante designada, CUSTODIANTE. 
Artigo 5º - A relação completa dos prestadores de serviços pode ser consultada na página da ADMINISTRADORA na internet - 
www.caixa.gov.br 
 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Artigo 6º - Em razão de sua política de investimento, o FUNDO classifica-se como “Ações”. 
Artigo 7º - O objetivo do FUNDO é buscar a valorização de suas cotas por meio da aplicação dos recursos em carteira composta 
por ativos financeiros de empresas integrantes da carteira teórica do ISE - Índice de Sustentabilidade Empresarial, divulgado pela 
B3 – Brasil, Bolsa e Balcão, ISE B3 , não constituindo, em qualquer hipótese, garantia ou promessa de rentabilidade por parte da 
ADMINISTRADORA. 
§ 1º - O objetivo de Investimento Sustentável do FUNDO é promover, por meio de investimentos em renda variável que atendam 
aos critérios da metodologia definida pela B3 para o Índice de Sustentabilidade Empresarial – ISE, aspectos de equilíbrio 
ambiental e climático, melhora das relações das companhias com seus stakeholders (colaboradores, clientes, fornecedores, 
sociedade etc.) e/ou de governança corporativa. 
§ 2º - A metodologia utilizada pelo FUNDO para atingir seu objetivo de Investimento Sustentável e integração ASG encontra-se 
disponível no link: https://www.caixa.gov.br/Downloads/caixa-asset/formulario-metodologia-asg-caixa-fia-ise.pdf 
 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES CAIXA  SUSTENTABILIDADE 
EMPRESARIAL ISE - IS 
CNPJ: 08.070.838/0001-63 
 
Página 2 de 7 
Artigo 8º - O processo de seleção de ativos financeiros baseia-se na análise de cenários econômico-financeiros nacionais e 
internacionais. As decisões de alocação são tomadas em comitês, que se reúnem para avaliar as tendências do mercado e as 
condições macroeconômicas e microeconômicas, levando em consideração os níveis e limites de risco definidos neste 
Regulamento. 
 
Parágrafo único - O ISE B3 tem por objetivo refletir o retorno de uma carteira composta de ações de empresas com reconhecido 
comprometimento com o desenvolvimento sustentável, práticas e alinhamento estratégico com a sustentabilidade empresarial, 
destacando-as para investidores, além de atuar como indutor das boas práticas no meio empresarial brasileiro. 
Artigo 9º - Os ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO estarão expostos diretamente, ou através do uso de 
derivativos, em posições ativas e/ou passivas, aos riscos das variações de preços das ações ou índices do mercado acionário ou 
todos, estando o FUNDO também sujeito às perdas decorrentes das demais aplicações realizadas nos ativos que compõem a 
carteira. 
 
Artigo 10 - As aplicações realizadas no FUNDO não contam com a garantia da ADMINISTRADORA ou do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC. 
 
Artigo 11 - A carteira do FUNDO será composta pelos ativos abaixo listados, respeitados os seguintes limites mínimos e máximos 
em relação ao patrimônio líquido (PL) do FUNDO: 
 
Limites por Ativos Financeiros 
Mínimo 
Máximo 
Modalidade 
GRUPO 
I 
Ações admitidas à negociação em mercado organizado 
67% 
100% 
100% 
Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações 
admitidas à negociação em mercado organizado 
Cotas de fundos de ações negociadas em mercado organizado 
Cotas de fundos de índices referenciados em ações negociadas em bolsa 
de valores, que estejam no âmbito dos índices Ibovespa, IBrX e IBrX-50 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III 
GRUPO 
II 
Títulos públicos federais 
0% 
33% 
33% 
Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais 
GRUPO 
III 
Cotas de Fundos de Investimento da classe "renda fixa" sufixo 
"referenciado DI", que invistam exclusivamente nos ativos listados no 
Grupo II. 
0% 
20% 
Cotas de Fundos de Investimento em cotas de Fundos de Investimento da 
classe "renda fixa" sufixo "referenciado DI", que invistam exclusivamente 
nos ativos listados no Grupo II. 
 
Limites por Emissor 
Mínimo 
Máximo 
Para cada ativo do “GRUPO I”  
0% 
100% 
União Federal 
0% 
33% 
Fundo de investimento, exceto fundos de ações e fundos de índice de ações 
0% 
10% 
Entes federativos, exceto a União Federal 
Vedado 
 
Utilização de Instrumentos Derivativos 
Para hedge e/ou posicionamento 
Permitido 
Alavancagem  
Vedado 
 
 
 
 
 
Outras operações do FUNDO 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES CAIXA  SUSTENTABILIDADE 
EMPRESARIAL ISE - IS 
CNPJ: 08.070.838/0001-63 
 
Página 3 de 7 
Empréstimos de ações - doador 
Permitido 
Empréstimos de ações - tomador, somente em caso de falhas de liquidação 
Permitido  
 
Operações com a ADMINISTRADORA, GESTORA ou empresas ligadas 
Máximo 
Cotas de Fundos de Investimento administrados pela ADMINISTRADORA, GESTORA ou empresas 
a elas ligadas, observado limite por emissor 
20% 
ADMINISTRADORA ou GESTORA como contraparte nas operações de FUNDO 
Permitido 
Ativos financeiros emitidos pela ADMINISTRADORA, GESTORA ou empresas a elas ligadas, exceto 
o disposto no quadro abaixo 
Vedado 
Ações de emissão da ADMINISTRADORA, GESTORA ou empresas a elas ligadas, integrantes do 
Índice 
% de participação dessas 
ações no ISE 
 
§ 1º - Os ativos relacionados no GRUPO I não estão sujeitos aos limites de concentração por emissor estabelecidos na legislação 
vigente. 
 
§ 2º - 
O FUNDO poderá operar com derivativos envolvendo contratos compatíveis com o objetivo do FUNDO, em até 100% 
(cem por cento) dos valores compostos pelas provisões de dividendos e/ou juros a receber, mais os valores aplicados em renda 
fixa. 
§ 3º - Os ativos financeiros negociados em países signatários do Tratado de Assunção equiparam-se aos ativos financeiros 
negociados no mercado nacional. 
Artigo 12 - Os percentuais referidos no artigo anterior devem ser cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do 
FUNDO com no máximo 1 (um) dia útil de defasagem. 
FATORES DE RISCOS DO FUNDO 
Artigo 13 - O Cotista está sujeito aos riscos inerentes aos mercados nos quais o FUNDO aplica seus recursos, diretamente ou 
através dos fundos investidos. Existe a possibilidade de ocorrer redução da rentabilidade ou mesmo perda do capital investido no 
FUNDO, em decorrência dos seguintes riscos: 
 
I - Risco de Mercado: uma vez que os ativos que compõem a carteira dos fundos são marcados a mercado, isto é, são avaliados 
diariamente de acordo com os preços em que houve negócios no dia, ou pela melhor estimativa, no caso de ativos pouco líquidos, 
o risco de mercado está relacionado à variação dos preços e cotações de mercado dos ativos que compõem a carteira do 
FUNDO. Nos casos em que houver queda no valor dos ativos nos quais o FUNDO investe, o patrimônio líquido do FUNDO pode 
ser afetado negativamente. As perdas podem ser temporárias, não existindo, contudo, garantias de que possam ser revertidas ao 
longo do tempo. Ativos de longo prazo podem sofrer mais com o risco de mercado. 
 
II - Risco de Crédito: refere-se à possibilidade dos emissores dos ativos que fazem ou venham a fazer parte da carteira do FUNDO 
não cumprirem suas obrigações de pagamento do principal e dos respectivos juros de suas dívidas, por ocasião dos vencimentos 
finais e/ou antecipados. Adicionalmente, os contratos de derivativos estão eventualmente sujeitos ao inadimplemento da 
contraparte e à possibilidade da instituição garantidora não poder honrar sua liquidação. 
 
III - Risco de Liquidez: consiste na possibilidade do FUNDO não possuir recursos necessários para o cumprimento de suas 
obrigações de pagamento de resgates de cotas, nos prazos legais e/ou no montante solicitado, em decorrência de condições 
atípicas de mercado, grande volume de solicitações de resgate e/ou possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda 
pelos ativos componentes da carteira do FUNDO, por condições específicas atribuídas a tais ativos ou aos mercados em que são 
negociados. A falta de liquidez no mercado também pode ocasionar a alienação dos ativos por valor inferior ao efetivamente 
contabilizado. Essas dificuldades podem se estender por períodos longos e serem sentidas mesmo em situações de normalidade 
nos mercados. Os ativos de longo prazo podem sofrer mais com o risco de liquidez em decorrência do prazo de vencimento do 
ativo. 
 
IV - Risco de Concentração: a eventual concentração dos investimentos do FUNDO em determinado(s) emissor(es), setor(es) ou 
prazo de vencimento do ativo, pode aumentar a sua exposição aos riscos anteriormente mencionados, ocasionando volatilidade 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES CAIXA  SUSTENTABILIDADE 
EMPRESARIAL ISE - IS 
CNPJ: 08.070.838/0001-63 
 
Página 4 de 7 
no valor de suas cotas. 
 
V - Risco Sistêmico e de Regulação: motivos alheios ou exógenos, que afetam os investimentos financeiros como um todo e cujo 
risco não é eliminado através da diversificação, tais como moratória, fechamento parcial ou total dos mercados, em decorrência de 
quaisquer eventos, alterações na política monetária ou nos cenários econômicos nacionais e/ou internacionais, bem como a 
eventual interferência de órgãos reguladores do mercado, as mudanças nas regulamentações e/ou legislações, inclusive 
tributárias, aplicáveis a Fundos de Investimento, podem afetar o mercado financeiro resultando em alterações nas taxas de juros e 
câmbio, nos preços dos papéis e nos ativos em geral. Tais variações podem impactar os resultados das posições assumidas pelo 
FUNDO e, portanto, no valor das cotas e nas suas condições de operação. 
 
VI - Risco Proveniente do uso de Derivativos: está relacionado à possibilidade dos instrumentos de derivativos não produzirem os 
efeitos esperados, bem como ocasionarem perdas ao Cotista, quando da realização ou vencimento das operações em 
decorrência da variação dos preços à vista dos ativos a eles relacionados, expectativas futuras de preços, liquidez dos mercados 
e do risco de crédito da contraparte. Mesmo que os instrumentos de derivativos possam ser utilizados para proteger as posições 
do FUNDO, esta proteção pode não ser perfeita ou suficiente para evitar perdas. 
 
VII - Risco de Contraparte: está relacionado à possibilidade de uma ou mais partes de um negócio não cumprir suas obrigações 
contratuais, podendo assim, advir de uma contraparte com a qual não existe uma operação de financiamento ou empréstimo. Nos 
Fundos de Investimento, o risco de contraparte também pode estar relacionado ao risco de crédito. 
 
VIII - Risco operacional: consiste na possibilidade de perdas resultantes de falha, deficiência ou inadequação de processos 
internos, pessoas, sistemas ou de fatores exógenos diversos. 
 
Parágrafo único - Mesmo que o FUNDO possua um fator de risco principal poderá sofrer perdas decorrentes de outros fatores. 
 
MOVIMENTAÇÕES NO FUNDO 
 
Artigo 14 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio e conferem iguais direitos e obrigações ao 
Cotista. 
 
Artigo 15 - As movimentações de aplicação e resgate serão efetuadas em conta do aplicador, em moeda corrente nacional, 
observadas as seguintes condições: 
 
Carência 
Apuração da Cota 
Periodicidade 
de Cálculo do 
Valor da Cota 
Liquidação 
Financeira da 
Aplicação (em 
dias úteis) 
Conversão de 
Cotas da 
Aplicação (em 
dias úteis) 
Conversão 
Cotas do 
Resgate (em 
dias úteis) 
Liquidação 
Financeira do 
Resgate (em dias 
úteis) 
Não há 
No fechamento  
dos mercados em 
que o FUNDO atue 
Diária 
D+0 
da solicitação 
D+1 
da solicitação 
D+1 
da solicitação 
D+3 
da solicitação 
 
§ 1º - As solicitações de aplicação e/ou os pedidos de resgate deverão ser efetuados pelo Cotista em dias úteis de expediente 
bancário nacional e dentro do horário estabelecido pela ADMINISTRADORA, conforme consta na página da ADMINISTRADORA 
na internet – www.caixa.gov.br. 
 
§ 2º - A efetiva disponibilização do crédito ocorrerá em horário que não sejam permitidas as movimentações bancárias devido à 
necessidade de se aguardar o fechamento dos mercados em que o FUNDO atua para o cálculo do valor da cota. 
 
§ 3º - A ADMINISTRADORA poderá, a seu exclusivo critério e a qualquer tempo, realizar o resgate compulsório de cotas, 
mediante prévia comunicação aos Cotistas com antecedência mínima de 10 (dez) dias úteis.  
 
§ 4º - O resgate compulsório será realizado pelo valor da cota da data estipulada na comunicação aos cotistas, devendo a 
liquidação financeira ocorrer de acordo com as condições de resgate dispostas neste Regulamento. 
 
§ 5º - Eventual resgate compulsório será sempre realizado de forma equânime, simultânea e proporcional entre todos os cotistas. 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES CAIXA  SUSTENTABILIDADE 
EMPRESARIAL ISE - IS 
CNPJ: 08.070.838/0001-63 
 
Página 5 de 7 
Artigo 16 -  Todo e qualquer feriado de âmbito nacional e/ou dias sem expediente bancário em virtude de determinação de órgãos 
competentes não serão considerados dias úteis, para fins de cotização, aplicação e resgate de cotas. 
 
§ 1º - Não haverá aplicações e resgates nos dias em que for feriado nacional ou sem expediente bancário. 
 
§2º - Os dias em que não houver movimentos e liquidações financeiras nas bolsas de valores onde os ativos integrantes da 
carteira do FUNDO estão negociados, não serão efetivados pedidos de movimentação, conversão de cotas, tampouco contagem 
de prazo e pagamento para fins de resgate. 
 
§ 3º - Nos feriados estaduais e municipais em que houver movimentos e liquidações financeiras nas bolsas de valores onde os 
ativos integrantes da carteira do FUNDO, o FUNDO opera normalmente, apurando o valor das cotas, recebendo aplicações, 
aceitando pedidos de resgates e pagando resgates. 
 
ENCARGOS 
 
Artigo 17 - Constituem encargos do FUNDO, as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente: 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os 
bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
II - despesas com registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas, 
previstas neste Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
III - despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações ao Cotista; 
 
IV - honorários e despesas do auditor independente; 
 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços de administração no exercício de suas respectivas funções; 
VIII - despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos financeiros do FUNDO; 
IX - despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades 
operacionais; 
X - despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de depósito de valores 
mobiliários. 
XI - no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às entidades do mercado organizado em que o 
fundo tenha suas cotas admitidas à negociação; 
 
XII - as taxas de administração e de performance, se houver; 
 
XIII - os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de administração e/ou 
performance, observado ainda o disposto na legislação vigente; e 
 
XIV - honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado.  
 
Artigo 18 - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correrão por conta da ADMINISTRADORA. 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES CAIXA  SUSTENTABILIDADE 
EMPRESARIAL ISE - IS 
CNPJ: 08.070.838/0001-63 
 
Página 6 de 7 
Artigo 19 - A taxa de administração consiste no somatório das remunerações devidas pelo FUNDO à ADMINISTRADORA e a 
cada um dos prestadores dos seguintes serviços contratados pelo FUNDO, se houver: gestão da carteira, consultoria de 
investimento, tesouraria, controladoria, distribuição de cotas, escrituração de emissão e resgate de cotas e agência classificadora 
de risco. 
 
Artigo 20 - O total da taxa de administração do FUNDO é de 0,80% (oitenta centésimos por cento) ao ano e compreende a taxa de 
administração dos fundos investidos, proporcionalmente ao percentual investido em cada Fundo de Investimento, de modo que o 
total cobrado a título de taxa de administração pelo FUNDO e pelos fundos investidos não exceda o total da taxa de administração 
do FUNDO. 
 
Parágrafo único - Ressalvado o disposto no caput, a taxa de administração não compreende a taxa de administração dos 
seguintes fundos, quando investidos pelo FUNDO: (i) fundos de índice cujas cotas sejam admitidas à negociação em mercados 
organizados; (ii) fundos geridos por partes não relacionadas à GESTORA do FUNDO. 
 
Artigo 21 - A taxa de administração prevista no artigo anterior é calculada e provisionada a cada dia útil, à razão de 1/252 avos, 
com base no patrimônio líquido do FUNDO do dia útil imediatamente anterior, e será paga mensalmente à ADMINISTRADORA. 
 
Artigo 22 - Não serão cobradas taxas de ingresso e saída do FUNDO, nem taxa de performance.  
 
Artigo 23 - A taxa máxima de custódia a ser paga pelo FUNDO ao CUSTODIANTE é de 0,005% (cinco milésimos por cento) ao 
ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO.  
 
FORMA DE COMUNICAÇÃO E DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
Artigo 24 - A ADMINISTRADORA utilizará canais eletrônicos, incluindo a rede mundial de computadores, como forma de 
comunicação e disponibilização de informações, extrato de conta, fatos relevantes e documentos, salvo as hipóteses previstas 
neste Regulamento. 
Parágrafo único - Caso o Cotista não tenha comunicado à ADMINISTRADORA a atualização de seu endereço, seja para envio de 
correspondência através de meio eletrônico ou por carta, a ADMINISTRADORA ficará exonerada do dever de envio das 
informações previstas em regulamentação pertinente, a partir da última correspondência que tiver sido devolvida por incorreção no 
endereço declarado.  
Artigo 25 -  A ADMINISTRADORA disponibiliza ao Cotista do FUNDO: Serviço de Atendimento ao Consumidor pelo número 0800-
726-0101; Central de Atendimento a Pessoas com Deficiência Auditiva e de Fala pelo número 0800-726-2492; Alô CAIXA pelos 
números 4004-0104 (Capitais e Regiões Metropolitanas) e 0800-104-0104 (Demais Regiões) e Serviço Ouvidoria CAIXA pelo 
número 0800-725-7474. 
 
ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTA 
Artigo 26 - O Cotista será convocado para tratar de assuntos do FUNDO: (a) anualmente, até 120 (cento e vinte) dias após o 
encerramento do exercício social, para deliberação sobre as demonstrações contábeis ou (b) extraordinariamente, sempre que 
houver assuntos de interesse do FUNDO ou do Cotista. 
Artigo 27 - A convocação da assembleia geral será enviada com antecedência mínima de 10 (dez) dias da data de sua realização 
e será disponibilizada na página da ADMINISTRADORA na internet - www.caixa.gov.br e do distribuidor. 
Parágrafo único - Excepcionalmente, a critério da ADMINISTRADORA, a convocação da assembleia geral poderá ser enviada por 
meio de correspondência por carta, no prazo previsto no caput deste artigo. 
Artigo 28 - O Cotista também poderá votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que a manifestação de voto seja 
recebida pela ADMINISTRADORA até o dia útil anterior à data da realização da assembleia geral e tal possibilidade conste 
expressamente na convocação, com a indicação das formalidades a serem cumpridas.  
Artigo 29 - A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotista, sendo que as deliberações serão 
tomadas por maioria de votos, cabendo a cada cota 1 (um) voto. 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES CAIXA  SUSTENTABILIDADE 
EMPRESARIAL ISE - IS 
CNPJ: 08.070.838/0001-63 
 
Página 7 de 7 
Parágrafo único - Na hipótese de instalação de assembleia extraordinária para deliberar a destituição da ADMINISTRADORA, a 
aprovação de tal matéria somente ocorrerá mediante quórum qualificado de metade mais uma das cotas emitidas pelo FUNDO.  
Artigo 30 - A critério da ADMINISTRADORA, as deliberações da assembleia geral poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião de Cotista. O documento de consulta formal apresentará as informações e 
formalidades necessárias ao exercício de direito de voto e prazo para resposta.  
Artigo 31 - O resumo das decisões da assembleia geral será disponibilizado na página da ADMINISTRADORA na internet - 
www.caixa.gov.br, no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização, podendo ser utilizado para tal finalidade o extrato 
mensal de conta. 
EXERCÍCIO SOCIAL  
Artigo 32 - O exercício social do FUNDO tem início em 1º de outubro de cada ano e término em 30 de setembro do ano 
subsequente, quando serão levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO relativas ao período findo. 
POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 33 - Eventuais resultados relativos a ativos componentes da carteira do FUNDO serão incorporados ao seu respectivo 
patrimônio, quando do seu pagamento ou distribuição pelos emissores de tais ativos. 
 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 34 - Informações adicionais sobre o FUNDO podem ser consultadas na página da ADMINISTRADORA na internet - 
www.caixa.gov.br. 
 
Artigo 35 - Fica eleito o foro da Justiça Federal da cidade de Brasília (DF), com expressa renúncia de qualquer outro, por mais 
privilegiado que possa ser, para quaisquer ações nos processos jurídicos relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
 
 
CAIXA ECONÔMICA FEDERAL 
ADMINISTRADORA do FUNDO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nota: Este Regulamento encontra-se averbado ao registro nº 626.250, de 22/05/2006, no 2º Ofício de Registro de Títulos e 
Documentos da cidade e comarca de Brasília - DF. 
(Regulamento aprovado através de Assembleia Geral Extraordinária realizada em 02/01/2024 e passando a vigorar em 
02/02/2024.) 
