CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM ACOES
CAPiTULO I: DO FUNDO
1. O CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO
EM ACOES, doravante designado FUNDO, constituido sob a forma de condominio aberto, com prazo indeterminado
de duracao, e regido pelo presente regulamento ("Regjjjamento") e pelas disposicoes legais que Ihe forem aplicaveis.
CAPiTULO II: DA ADMINISTRACAO
2. O FUNDO sera administrado pela CREDIT SUISSE HEDGING-GRIFFO CORRETORA DE VALORES S.A., com
sede na Cidade de Sao Paulo, Estado de Sao Paulo, na Rua Leopoldo Couto de Magalhaes Jr., 700 -11° andar (parte),
13° e 14° andares (parte), inscrita no CNPJ sob o n° 61.809.182/0001-30, devidamente autorizada pela Comissao de
Valores Mobiliarios ("CVM") para o exercicio profissional de administracao de carteiras de valores mobiliarios, atraves
do Ato Declaratorio n° 1527, expedido em 08 de novembro de 1990, doravante designada ADMINISTRADORA, e seu
exercicio social encerrar-se-a em novembro de cada ano.
2.1.
A gestao da
carteira do
FUNDO
sera
exercida
pela
CREDIT
SUISSE
HEDGING-GRIFFO
WEALTH
MANAGEMENT S.A., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercicio profissional de administracao de
carteiras de valores mobiliarios, atraves do Ato Declaratorio n° 4.430, expedido em 13 de agosto de 1997, com sede
na Cidade de Sao Paulo, Estado de Sao Paulo, na Rua Leopoldo Couto de Magalhaes Jr., 700 - 11° andar (parte),
inscrita no CNPJ sob o n° 68.328.632/0001-12, doravante designada GESTORA.
2.1.1. A GESTORA possui todos os poderes necessarios para a execugao de todos os atos que sao atribuidos a
GESTORA nos termos deste Regulamento e da regulamentacao em vigor, especialmente, todos os poderes de gestao
da carteira do FUNDO, assim entendidos os de selecao, avaliagao, aquisigao, alienacao, subscricao, conversao,
permuta e demais direitos, inclusive politicos, inerentes aos titulos e valores mobiliarios, ativos financeiros e
modalidades operacionais que integrem a carteira do FUNDO.
2.1.1.1. Para fins de abertura de contas de cadastro perante prestadores de servicos e corretoras, a GESTORA devera
obter previa aprovagao da ADMINISTRADORA.
2.2.0 ITAU UNIBANCO S.A., com sede na Cidade de Sao Paulo, Estado de Sao Paulo, na Praca Alfredo E. S. Aranha,
100 - Torre Itausa, inscrita no CNPJ sob o n° 60.701.190/0001-04, devidamente autorizada pela CVM atraves do Ato
Declaratorio n° 990, expedido em 06 de julho de 1989, prestara os servicos de custodia dos ativos integrantes da
carteira do FUNDO e de liquidacao financeira de suas operagoes, bem como de escrituragao e controladoria de ativos
e passivos do FUNDO, doravante designado CUSTODIANTE.
2.3. O FUNDO podera contratar terceiros prestadores de servico, na forma da regulamentacao em vigor, tais como
auditor independente do FUNDO, cuja identificacao encontra-se disponivel na pagina do site da ADMINISTRADORA
na rede mundial de computadores: www.cshq.com.br.
CAPiTULO III; DO OBJETIVO, DO PUBLICO ALVO EDA POLITICA DE INVESTIMENTO
3. Objetivo:
O FUNDO buscara proporcionar a valorizagao de suas cotas mediante aquisigao de cotas de fundos de investimento
que apliquem seus recursos em ativos financeiro de empresas que se enquadrem nos criterios de avaliacao ESG -
Environmental, Social and Governance (Ambiental, Social e Govemanca) de acordo com politica de selecao e
monitoramento adotada pelo gestor, buscando rentabilidade acima do Certificado de Deposito Interbancario - CDL
3.1. Publico Alvo:
3.1.1. O FUNDO e destinado a aplicacoes de investidores em geral, assim definidos nos termos da regulamentacao
em vigor da CVM, doravante designados cotistas, que busquem a valorizagao de suas cotas e aceitem assumir os
riscos descritos neste Regulamento, aos quais os investimentosdo FUNDO e, consequentemente, seus cotistas estao
expostos, em razao da politica de investimento do FUNDO.
3.1.2. Informacoes complementares sobre o FUNDO, incluindo informacoes referentes a horarios de movimentagoes
para aplicacoes e resgates, bem como montantes minimos de aplicacao inicial no FUNDO, manutencao e de
movimentagao
para
aplicacoes
adicionais
e
resgates
no
FUNDO, podem
ser
encontradas
no
site
da
ADMINISTRADORA na Internet www.cshg.com.br.
3.2. Politica de Investimento:
PBFDM#42996
REGULAMENTO
CSHG PORTFOLIO ESG AC&ES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM AC6ES
3.2.1. O FUNDO mantera, no minimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimonio investido em cotas do CSHG
MASTER PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM ACOES, inscrito
no CNPJ sob o n°
37.592.098/0001-23 ("MASTER").
3.2.1.1. O MASTER aloca seus recursos preponderantemente em:
a)
mercados de derivativos, tais como, exemplificativamente, indices de agoes, indices de pregos, cambio
(moedas), juros e "commodities" agricolas, buscando oportunidades de arbitragens e operagoes direcionais;
b)
operagoes de renda fixa na BM&FBovespa, tais como box de opgoes (de ativos financeiros e agoes) e
operagoes de financiamento com opgoes, futuros e a termo (de agoes e ativos financeiros, dentre os quais
ouro e Cedulas de Produto Rural - CPR), e ainda operagoes de compra de ativos financeiros a vista, tais como
ouro na BM&FBovespa, entre outros;
c)
emprestimo de agoes na forma regulada pela CVM;
d)
cotas de fundos de investimento e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento registrados
com base na Instrugao CVM n° 555/14;
e)
cotas de fundos de investimento imobiliario, fundos de investimento em direitos creditorios e fundos de
investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditorios, fundos de indice admitidos a
negociagao em mercado organizado, fundos de investimento em direitos creditorios nao-padronizados e
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditorios nao-padronizados;
f)
titulos da divida publica com rendimento em reais ou em dolares, com juros pre ou pos fixados;
g)
agoes, debentures, bonus de subscrigao, seus cupons, direitos, recibos de subscrigao e certificados de
desdobramento, certificados de deposito de valores mobiliarios, cedulas de debentures, cotas de fundos de
investimento, notas promissorias, e quaisquer outros valores mobiliarios que n§o os referidos no item abaixo,
cuja emissao ou negociagao tenha sido objeto de registro ou de autorizagao pela CVM;
h)
titulos ou contratos de investimento coletivo registrados na CVMe ofertados publicamente, que gerem direito
de participagao, de parceria ou de remuneragao, inclusive resultante de prestagao de servigos, cujos
rendimentos advem do esforgo do empreendedor ou de terceiros;
i)
certificados ou recibos de depositos emitidos no exterior com lastro em valores mobiliarios de emissao de
companhia aberta brasileira;
j)
o ouro, ativo financeiro, desde que negociado em padrSo internacionalmente aceito;
k)
quaisquer titulos, contratos e modalidades operacionais de obrigagao ou coobrigagao de instituigaofinanceira;
I)
warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou servigos para entrega ou
prestagao futura, titulos ou certificados representatives desses contratos; e
m) quaisquer outroscreditos,titulos, contratose modalidadesoperacionais que incluem, sem limitagao, Cedulas
de Credito Bancario - CCB, Certificados de Recebiveis Imobiliarios - CRI, Cedulas de Produto Rural - CPR e
derivativos em geral.
3.3.1. O MASTER observara os seguintes limitesde concentragao por emissor:
I- ate 20% (vinte por cento) do Patrimonio Liquido do FUNDO quando o emissor for instituigao financeira autorizada
a funcionar pelo Banco Central do Brasil;
II-ate 10%(dez porcento)do Patrimonio Liquido do FUNDO quando o emissor forcompanhia aberta;
III - ate 10%(dez por cento)do Patrimonio Liquido do FUNDO quando o emissor forfundode investimento;
IV - ate 5%(cinco porcento) do Patrimonio Liquido do FUNDO quando oemissorfor pessoa juridica de direito privado
que nao seja companhia aberta ou instituigao financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil;
V - nao havera limites quando o emissor for a Uniao Federal; e
3.3.2. Cumulativamente aos limites por emissor, o FUNDO observara os seguintes limites de concentragao por
modalidades de ativo financeiro:
I- ate20% (vinte por cento) do Patrimonio Liquido do MASTER, para o conjunto dosseguintes ativos:
CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM ACOES
a) cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a investidores qualificados registrados com base
na Instrugao CVM n° 555/14;
b) cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a
investidores qualificados registrados com base na Instrugao CVM n° 555/14;
c) cotas de Fundos de Investimento Imobiliario - Fll;
d) cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditorios - FIDC;
e) cotas de Fundos de Investimento em cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditorios - FIC-FIDC;
f) Certificados de Recebiveis Imobiliarios - CRI; e
g) outros ativos financeiros n3o previstos nos incisos II e III deste item, desde que penmitidos pelo presente
Regulamento.
II - dentro do limite de que trata o inciso I, ate 5% (cinco por cento) do Patrimonio Liquido do MASTER, para o conjunto
dos seguintes ativos:
a) cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditorios Nao-Padronizados - FIDC-NP;
b) cotas de Fundos de Investimento em cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditorios Nao-
Padronizados - FIC-FIDC-NP;
c) cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a investidores profissionais registrados com
base na Instrugao CVM n° 555/14; e
d) cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a
investidores profissionais registrados com base na Instrugao CVM n° 555/14.
III - Observado o disposto no item 3.2.3.1 abaixo, nao havera, ainda, limite de concentragao por modalidade de ativo
financeiro para o investimento em:
a) titulos publicos federals e operagoes compromissadas lastreadas nestes titulos;
b) ouro, desde que adquirido ou alienado em negociagdes realizadas em mercado organizado;
c) titulos de emissao ou coobrigagao de instituigao financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do
Brasil;
d) valores mobiliarios diversos daqueles previstos no inciso I, desde que objeto de oferta publica registrada na
CVMe permitidos pelo presente Regulamento;
e) notas promissorias, debentures e agoes, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e objeto
de oferta publica;
f) contratos derivativos, exceto se referenciados nos ativos listados nos itens Ie II acima;
3.3.3. Nao obstante o disposto no item 3.3.1. acima, o MASTER possuira, no minimo, 67% (sessenta e sete por cento)
da sua carteira em:
a)
agoes admitidas a negociagao em bolsa de valores ou entidade do mercado de balcao organizado;
b)
bonus ou recibos de subscrigao e certificados de deposito de agoes admitidas a negociagao nas entidades
referidas na alinea "a" acima;
c)
cotas de fundos de agoes e cotas dos fundos de indicede agoes negociadas nas entidades referidas na alinea
"a" acima; e
d)
Brazilian Depositary Receipts classificados como nivel II e III.
3.3.3.1.0 investimento nos ativos financeiros listados no item 3.3.3. acimanaoestara sujeito a limites de concentragao
por emissor Como consequencia, o MASTER pode estar exposto a significativa concentragao em ativos de
poucos emissores, com os riscos dai decorrentes.
CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM AQ&ES
3.3.4. O FUNDO pode aplicar ate 20% (vinte por cento) de seus recursos no exterior.
3.3.4.1. Sem prejuizo do atendimento aos demais requisitos exigidos pela regulamentagao aplicavel, para que o
FUNDO possa investir seus recursos no exterior, os ativos financeiros no exterior devem observar, ao menos, uma das
seguintes condigoes: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituragao de ativos, objeto de custodia ou
objeto de deposito central, em todos os casos, por instituigoes devidamente autorizados em seus paises de origem e
supervisionados
por autoridade
local
reconhecida;
ou (ii) ter sua existencia
diligentemente verificada
pela
ADMINISTRADORA ou pelo custodiante do FUNDOe desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em
ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercicio da atividade por autoridade de paises
signatarios do Tratado de Assungao, celebrado em 26 de margo de 1991, ou em outras jurisdigoes, desde que, neste
ultimo caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida.
3.4. Os restantes 5% (cinco por cento) do patrimonio do FUNDO nao investidos no MASTER, poderao ser mantidos
em depbsitos a vista ou aplicados em:
I - titulos publicos federals;
II - titulos de renda fixa de emissao de instituigao financeira;
III - operagoes compromissadas, de acordo com a regulagSo especifica do Conselho Monetario Nacional - CMN;
IV- cotas de fundos de indice que reflitam as variagoes e a rentabilidade de indices de renda fixa; e
V - cotas de fundos de investimento classificados como "Renda Fixa Curto Prazo", "Renda Fixa Simples" ou "Renda
Fixa Referenciado", desde que, para este ultimo, o respectivo indicador de desempenho (benchmark) escolhido
seja a variagao das taxas de deposito interfinanceiro (CDI) ou SELIC.
3.4.1. O MASTER e o FUNDO poderao aplicar, ainda que indiretamente, ate 20% (vinte por cento) de seus recursos
no exterior, observada a regulamentagao em vigor.
3.4.1.1. Sem prejuizo do atendimento aos demais requisitos exigidos pela regulamentagao aplicavel, para que os
fundos investidos pelo FUNDO possam investir seus recursos no exterior, os ativos financeiros no exterior devem
observar, ao menos, uma das seguintes condigoes: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituragao
de ativos, objeto de custodia ou objeto de deposito central, em todos os casos, por instituigoes devidamente autorizados
em seus paises de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou (ii) ter sua existencia diligentemente
verificada pela ADMINISTRADORA ou pelo custodiante do fundo investido pelo FUNDO e desde que tais ativos sejam
escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercicio da atividade
por autoridade de paises signatarios do Tratado de Assungao, celebrado em 26 de margo de 1991, ou em outras
jurisdigoes, desde que, neste ultimo caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida.
3.5. O principal fatorde risco da carteira do MASTER e do FUNDO, ainda que indiretamente, e a variagao dos pregos
das agoes admitidas a negociagao no mercado a vista de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcao
organizado.
3.5.1. Nao obstante o disposto no item acima, o MASTER, o FUNDO, ainda que indiretamente, e seus cotistas estao
expostos a outros fatores de risco, que poderao ter efeitos relevantes sobre suas carteiras.
3.6. O MASTER e o FUNDO, ainda que indiretamente, poderao deter ate 20% (vinte por cento) de seus patrimonios
liquidos em ativos financeiros de emissao da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de empresas a elas ligadas,
sendo vedada a aquisigao de agoes de emissao da ADMINISTRADORA.
3.7.Observadosos limites previstos neste Regulamento, no regulamento do MASTER e na regulamentagao em vigor,
o MASTER e o FUNDO, ainda que indiretamente, podera aplicarate 100% (cem por cento) de seus patrimonios em
cotas de fundos de investimento administrados pela ADMINISTRADORA e/ou geridos pela GESTORA (ou empresa a
elas ligada).
3.8. O MASTER e o FUNDO podem realizar operagoes em valor superior ao seu patrimonio, sem limites pre-
estabelecidos por mercado.
3.9. O MASTER e o FUNDO, ainda que indiretamente, podem realizaraplicagoesem quaisquer ativos financeiros ou
modalidades operacionais de responsabilidade de pessoas juridicas de direito privado oude emissores publicos outros
que nao a Uniao Federalque, em seu conjunto, nao excedam o percentual de 33% (trinta e tres por cento) de seus
patrimonios liquidos.
3.10. Para selecionar osfundos em que o FUNDO e o MASTER investem utilizam-se criterios quantitativos (analise de
variancia e covariancia) e qualitativos (qualidade e consistencia da gestao).
CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTOEM AgOES
3.11. Os fundos integrantes da carteira do FUNDO e do MASTER podem estar expostos a significativa concentragao
em ativos de poucos emissores, podendo gerar perdas aos cotistas.
3.12. Poderao atuar como contraparte nas operagoes realizadas pelo MASTER e pelo FUNDO, direta ou indiretamente,
conforme o caso, a exclusivo criterio da GESTORA, quaisquer instituigoes que participem do mercado financeiro e de
capitals, inclusive a ADMINISTRADORA, fundos de investimento e carteiras administradas sob administragao da
ADMINISTRADORA e/ou sob gestao da GESTORA ou de quaisquer empresas a elas ligadas.
3.13. Nao obstante a diligencia da ADMINISTRADORA e da GESTORA em colocar em pratica a politica de
investimento delineada neste item, os investimentos do MASTER e do FUNDO, por sua propria natureza, estarao
sempre sujeitos as flutuagoes de mercado e a riscos de credito. Eventos extraordinarios de qualquer natureza,
inclusive, mas nao limitados, aqueles de carater politico, econ&mico ou financeiro que impliquem em condigoes
adversas de liquidez ou de negociagao atipica nos mercados de atuagao do FUNDO e do MASTER, poderao
apresentar perdas representatives de seu patrimonio, inclusive perda total, ou ainda a ocorrencia de Patrimdnio Liquido
negativo, sendo que, nesta ultima hipotese, os cotistas serao chamados a aportar recursos adicionais para a liquidagao
do FUNDO.
3.14. Todas as aplicagoes realizadas no FUNDO nao contam com a garantia da ADMINISTRADORA, da
GESTORA ou do Fundo Garantidor de Creditos - FGC.
3.15. Esfe FUNDO aplica em fundos de investimento que utilizam estrategias que podem resultar em perdas
patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretarperdas superiores ao capital aplicado e a consequente
obrigagao do cotista de aportarrecursos adicionais para cobriro prejuizo do FUNDO.
CAPiTULO IV: DAS TAXAS DE ADMINISTRACAO, DE PERFORMANCE, DE CUST6DIA, DE INGRESSO E DE
SAiDA
4. A descrigao e valores das taxas de administragao, performance, custodia, ingresso e de saida, conforme aplicavel
para o FUNDO, incluindo suas condigoes e prazos de provisionamento e pagamento estao descritas no Anexo Ique e
parte integrante deste Regulamento.
CAPiTULO V: DOS DEMAIS ENCARGOS DO FUNDO
5. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que Ihe podem ser debitadas diretamente:
I - taxas, impostos ou contribuigoes federals, estaduais, municipalsou autarquicas, que recaiam ou venham a recair
sobre os bens, direitos e obrigagoes do FUNDO;
II - despesas com o registrode documentos em cartorio, impressao, expedigao e publicagaode relatoriose informagoes
periodicas previstos na Instrugao CVM n° 555/14;
III - despesas com correspondencia de interesse do FUNDO, inclusive comunicagoes aos cotistas;
IV- honorarios e despesas do auditor independente;
V - emolumentos e comissoes pagas por operagoes do FUNDO;
VI - honorarios de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razao de defesa dos interesses
do FUNDO, em juizo ou fora dele, inclusive o valor da condenagao imputada ao FUNDO, se for o caso;
VII - parcela de prejuizos nao coberta por apblices de seguro e nao decorrente diretamente de culpa ou dolo dos
prestadores dos servigosde administragao no exercicio de suas respectivas fungoes;
VIII - despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercicio de direito de voto decorrente de ativos financeiros
do FUNDO;
IX -despesas com liquidagao, registro e custodia de operagoes com titulos e valores mobiliarios, ativos financeiros e
modalidades operacionais;
X - despesas com fechamento de cambio, vinculadas as operagoes do FUNDO ou com certificados ou recibos de
deposito de valores mobiliarios;
XI - no caso de fundo fechado, a contribuigaoanual devida as bolsas de valores ou as entidades do mercado de balcao
organizadoem que o FUNDO tenha suas cotas admitidas a negociagao;
XII - taxa de administragao e performance, conforme previsto no Anexo I; e
XIII - os montantes devidos a fundos investidores na hipotese de acordo de remuneragao com base na taxa de
administragao e/ou performance, se for o caso.
5.1.Quaisquer despesas naoprevistas como encargosdo FUNDO correm porcontada ADMINISTRADORA, devendo
ser por ela contratadas.
CAPiTULO VI: DA EMISSAO E COLOCACAO DE COTAS
6.Ascotas do FUNDO correspondem a fragoes ideais de seu patrimonio, sendo nominativas e escriturais.
CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM ACdES
6.1. As cotas do FUNDO nao podem ser objeto de cessJSo ou transferencia, salvo nos casos permitidos pela
regulamentagao aplicavel, incluindo (i) decisao judicial ou arbitral; (ii)operagoes de cessao fiduciaria; (iii) execugao de
garantia; (iv) sucessao universal; (v) dissolugao de sociedade conjugal ou uniao estavel por via judicial ou escritura
publica que disponha sobre a partilha de bens; ou (vi) transferencia de administragao ou portabilidade de pianos de
previdencia.
6.2. Na emissao das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota em vigor no fechamento dos mercados do 1°
(primeiro) dia utilsubsequente da efetiva disponibilidade dos recursos pelos investidores a ADMINISTRADORA.
6.3.
Para
os
fins
do
disposto
no
item
acima,
o
horario
de
movimentagao sera
aquele
estipulado
pela
ADMINISTRADORA e informado no site da ADMINISTRADORA na internet: www.cshg.com.br.
6.4. O cotista, por ocasiao do ingresso no FUNDO, devera atestar, mediante termo proprio, que:
I - teve acesso ao inteiro teor do presente Regulamento do FUNDO;
II- teve acesso ao inteiro teor da Lamina de Informagoes Essenciais; e
III - tomou ciencia (a) dos fatores de risco envolvidos e da politica de investimento do FUNDO; (b) de que nao ha
qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO; (c) de que a eventual
concessao de registro para a venda de cotas do FUNDO nao implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das
informagoes prestadas ou de adequagao deste Regulamento a legislagao vigente ou julgamento sobre a qualidade do
FUNDO, da ADMINISTRADORA, da GESTORA e demais prestadores de servigos do FUNDO; e (d) de que as
estrategias de investimento do FUNDO podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado e a consequente
obrigagao do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuizo do FUNDO.
6.5. Como regra geral, as aplicagoes no FUNDO serao realizadas em moeda corrente nacional, mediante debito em
conta corrente de investimento, transferencia eletronica disponivel (TED) ou, ainda, pelo Sistema de Cotas de Fundos
da CETIP, sendo que as movimentagoes serao sempre realizadas em nome dos cotistas.
6.6. A ADMINISTRADORA esta autorizada a suspender, a qualquer momento, novas aplicagoes no FUNDO. A
suspensao de que trata este item podera se aplicar apenas para novos investidores ou, indistintamente, para novos
investidores e atuais cotistas do FUNDO, a criterio da ADMINISTRADORA.
6.6.1. Asuspensao do recebimento de novas aplicagoes em urndia nao impede a reabertura posterior do FUNDO para
aplicagoes.
6.7. Em feriados de ambito estadual ou municipal na praga em que esta sediada a ADMINISTRADORA nao serao
considerados dias uteis, para fins de solicitagao, contagem de prazo e conversao de cotas para aplicagao no FUNDO.
CAPiTULO VII: DO RESGATE DE COTAS
7. O valor da cota utilizado para o resgate deve ser aquele apurado no fechamento do 30° (trigesimo) dia seguinte ao
do recebimentodo pedido de resgate na sede ou nas dependencias da ADMINISTRADORA, devendo o pagamento
ser efetivado no 2° (segundo) dia util posterior ao da apuragao da cota.
7.1. Para
os fins do disposto
no item acima, o horario de
movimentagao sera aquele estipulado
pela
ADMINISTRADORAe informado no site da ADMINISTRADORA na internet:www.cshg.com.br.
7.2. O resgate de cotas do FUNDO podera ser efetuado por credito em conta corrente de investimento, transferencia
eletronica disponivel (TED) ou, ainda, pelo Sistema de Cotas de Fundos da CETIP, sendo que as movimentagoes
serao sempre realizadas em nome dos cotistas.
7.3. Os feriados de ambito estadual ou municipal na praga em que esta sediada a ADMINISTRADORA n3o serao
considerados dias uteis, nao sendo efetivados pedidos de resgate, conversao de cotas, contagem de prazo e
pagamento para fins de resgate.
CAPiTULO VIII: DA POLJTICA DE DIVULGACAO DE INFORMACOES ERESULTADOS
8. A ADMINISTRADORA disponibilizara em seu site www.cshq.com.br:
I- mensalmente, extrato de contadocotista, emsegaoprotegida porsenha, contendo: (a)nome do FUNDO e o numero
de seu registro no CNPJ, (b) nome, enderego e numero de registro da ADMINISTRADORA no CNPJ, (c) nome do
cotista, (d) saldo e valor das cotas no inicio e no final do periodo e a movimentagao ocorrida ao longo do mes, (e)
rentabilidade do FUNDO auferida entre o ultimo dia util do mes anterior e o ultimo dia util do mes de referenda do
extrato, (f) data deemissao do extrato daconta; e (g) otelefone, ocorreio eletronico e oenderego para correspondencia
do servigo mencionado no inciso VII do art. 90 da Instrugao CVM n°555/14; e
CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EMAC6ES
II - no prazo de 90 (noventa) dias contados a partirdo encerramento do exercicio a que se referirem, as demonstragoes
contabeis do FUNDO acompanhadas do parecer do auditor independente.
8.1. As demais informagoes do FUNDO serao disponibilizadas pela ADMINISTRADORA atraves do Sistema de Envio
de Documentos - CVMWeb, observados os seguintes prazos maximos:
I - informe diario, no prazo de 1 (urn) dia util;
II - mensalmente, ate 10 (dez) dias apos o encerramento do mes a que se referirem:
a) balancete;
b) demonstrativo da composigao e diversificagao de carteira do FUNDO;
c) perfil mensal; e
d) lamina de informagoes essenciais;
III - anualmente, no prazo de 90 (noventa) dias contados a partir do encerramento do exercicio a que se referirem, as
demonstragoes contabeis acompanhadas do parecer do auditor independente; e
IV - formulario padronizado com as informagoes basicas do FUNDO, sempre que houver alteragao do Regulamento,
na data do inicio da vigencia das alteragoes deliberadas em assembleia geral de cotistas.
8.2. Caso o FUNDO possua posigoes ou operagoes em curso que possam a vira ser prejudicadas pela sua divulgagao,
o demonstrativo de composigao da carteira do FUNDO podera omitir sua identificagao e quantidade, registrando
somente o valor e o percentual sobre o total da carteira do FUNDO.
8.3. A ADMINISTRADORA nao divulgara a terceiros informagoes sobre a composigao da carteira do FUNDO,
ressalvadas (i) a divulgagao a prestadores de servigo do FUNDO, (ii) a divulgagao aos orgaos reguladores,
autorreguladores e entidades de classe, quanta aos seus associados, no atendimento a solicitagoes legais,
regulamentares e estatutarias, e (iii) as informagoes publicas, disponiveis no site da CVM.
8.4. Os resultados do FUNDO em exercicios anteriores, bem como demais informagoes referentes a exercicios
anteriores, tais como demonstragoes contabeis, relatbrios da ADMINISTRADORA e demais documentos que tenham
sido divulgados porforga de disposigoes regulamentares poderao ser obtidos junto a ADMINISTRADORA.
8.5. Em caso de duvidas ou reclamagoes, favor entrar em contato com o Servigo de Atendimento ao Cotista da
ADMINISTRADORA atraves do telefone 0800 055 8777. A ADMINISTRADORA disponibiliza, ainda, o servigo de
Ouvidoria para os clientes que nao estiverem satisfeitos com os esclarecimentos ou solugoes apresentados pelo
Servigo de Atendimento ao Cotista atraves do telefone 0800 7720100, do site www.cshq.com.br/ouvidoria e do
enderego Rua Leopoldo Couto de Magalhaes Jr., 700 11° andar - Itaim Bibi, Sao Paulo - SP.
CAPiTULO IX: DISPOSICOES FINAIS
9. Todos os resultados do FUNDO serao incorporados ao Patrimonio Liquido do FUNDO.
9.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA transferirao ao FUNDO qualquer beneficio ou vantagem que possam
alcangarem decorrencia de sua condigao.
10. As cotas terao seu valor calculado diariamente.
11. A GESTORA adota para o FUNDO sua Politica de Voto em assembleias, disponivel para consulta no site
www.cshq.com.br. que disciplina os principios gerais, o processo decisorio e quais sao as materias relevantes
obrigatorias para o exercicio do direito de voto. Tal politica orienta as decisoes da GESTORA em assembleias de
detentores de titulos e valores mobiliarios que confiram aos seus titulares o direito de voto.
11.1.As deliberagoes dos cotistas, incluindo as contas e demonstragoes contabeisdo FUNDO, poderao, a criterio da
ADMINISTRADORA, ser tomadassem necessidadede reuniao, mediante processode consulta formalizada em carta,
correio eletronico ou telegrama, dirigido pela ADMINISTRADORA a cada cotista.
11.2. As contas e demonstragoes contabeis do FUNDO que n3o contiverem ressalvas poderao ser consideradas
automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de cotistas convocada para sua aprovagao nao seja instalada
em virtude do nao comparecimento de cotistas.
11.3. As informagoes e documentos relativos ao FUNDO poderao ser comunicados, enviados, divulgados ou
disponibilizados aos cotistas, ou poreles acessados, pormeio de canais fisicos oueletronicos, incluindo a rede mundial
de computadores.
CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM ACOES
11.3.1. Sem
prejuizo do disposto
no item acima, o cotista
podera solicitar a
ADMINISTRADORA que as
correspondents indicadas no item acima sejam remetidas de forma fisica, hipotese em que os custos de envio serao
sempre arcados pelo FUNDO.
11.4. Qualquer manifestagao de ciencia ou concordancia dos cotistas podera, a criterio e conforme procedimento
disponibilizado pela ADMINISTRADORA,ser feita de forma eletronica, incluindo, sem limitagao, ciencia e concordancia
com este Regulamento, adesao aos termos e condigoes do Regulamento e ciencia de riscos, manifestagoes de voto
em assembleias gerais de cotistas e quaisquer outras que venham a ser necessarias, a criterio da ADMINISTRADORA.
12. Riscos
(i) Risco de Mercado
E o risco associado as flutuagoes de pregos e cotagoes nos mercados de cambio, juros e bolsas de valores dos ativos
que integram ou que venham a integrar as carteiras dos fundos que compoem a carteira do FUNDO. Entre os fatores
que afetam estes mercados, destacamos fatores economicos gerais, tanto nacionais quanta internacionais, tais como
ciclos economicos, politica economica, situagao economico-financeira dos emissores de titulos e outros. Em caso de
queda do valor dos ativos que compoem a carteira dos fundos investidos pelo FUNDO, o Patrimonio Liquido do FUNDO
podera ser afetado negativamente.
Ainda, existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser
disponibilizadoem periodicidade distinta da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para valorizagao das cotas
do FUNDO e dos fundos investidos. Nesse caso, o valor dos ativos podera ser estimado. Como consequencia: (i) o
valor estimado sera obtido por meio de fontes publicas de divulgagao de cotagao de ativos financeiros; (ii) nao esta
livre de riscos e aproximagoes; (iii) ha risco de o valor estimado ser distinta do valor real de negociagao dos ativos
financeiros estrangeiros e de ser diverso do valor oficialdivulgado pelo seu administrador ou custodiante no exterior.
(ii) Risco de Concentragao
O FUNDO podera estar sujeito a uma concentragao relevante na composigao de sua carteira de investimentos, ainda
que indiretamente, em determinado ativo financeiro, contraparte, setor ou pais. Nestes casos, a efetiva rentabilidade
da carteira do FUNDO e, consequentemente, os seus resultados poderao estar sujeitos aos riscos decorrentes de tal
concentragao de forma mais relevante.
(iii) Risco Operacional
Ha a possibilidade de ocorrencia de perdas resultantes de falha, deficiencia ou inadequagao de processos internos,
pessoas e sistemas, ou de eventos externos, pelos prestadores de servigos e/ou partes relacionadas ao FUNDO. Os
valores dos ativosfinanceirosdo FUNDO e suas respectivas negociagoes poderao ser afetados porelementos externos
variados (como, alteragao de
regulamentagao aplicavel aos fundos
de investimento, direta
ou indiretamente,
intervengao nos mercados por orgaos reguladores, etc.), inclusive em relagao aos fluxos de operagoes realizadas pelo
FUNDO nos mercados internacionais, de forma direta ou indireta, conforme os mercados em que as operagoes sao
realizadas. Ainda, os meios pelos quais as operagoes realizadas pelo FUNDO s3o registradas e/ou negociadas
poderao sujeita-lo a riscos operacionaisvariados (como, problemasde comunicagao, n3o realizagao ou efetivagaode
operagoes nestes mercados em decorrencia de feriados, etc.). Adicionalmente, outras situagoes de ordem operacional
poderao gerar bloqueios, atrasos, ou mesmo impossibilitar o efetivo cumprimento das operagoes realizadas pelo
FUNDO no ambitodos sistemas e servigosdos respectivosmercados de negociagaoe/ou de registro, podendo afetar
a transferenciados recursose ativosfinanceiros negociados,independentementeda diligencia da ADMINISTRADORA
e da GESTORA, nas respectivas esferas de competencia, na execugao de suas atividades, como, por exemplo, a
inadimplencia de quaisquer das partes relacionadas as operagoes, direta ou indiretamente, ou, ainda, de falhas ou
atrasos sistemicos.
(iv) Risco do uso de Derivativos
Os fundos nosquais o FUNDO investe seus recursos podem utilizar derivativos na tentativa de atingir os objetivos
tragados,e potencializar ganhos ou proteger o capital investido. Taisestrategias podem ter urn desempenho adverso,
resultando em significativas perdas patrimoniais paraos cotistas e a consequente obrigagao de aportarem recursos
adicionais para cobrir o prejuizo do FUNDO.
(v) Risco de Credito
Os ativos nos quais o FUNDO e os fundos investidos pelo FUNDO alocam seus recursos oferecem risco de credito,
definido como a probabilidade da ocorrencia do naocumprimento do pagamento do principal e/oudo rendimento do
ativo. Este risco pode estarassociado tanto aoemissor doativo (capacidade do emissor de honrar seu compromisso
CSHG PORTFOLIO ESG AQOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM ACQES
financeiro) bem como a contraparte - instituigao financeira, governo, mercado organizado de bolsa ou balcao, etc - de
fazer cumprir a operagao previamente realizada.
(vi) Risco de Liquidez
Em fungao das condigoes vigentes dos mercados organizados de bolsa e/ou balcao, existe o risco de que nao seja
possivel realizar operagoes (seja compra e/ou venda) de determinados ativos durante urn periodo de tempo. A ausencia
e/ou diminuigao da "liquidez" (quantidade de ativos negociados) pode produzir perdas para o FUNDO e/ou a
incapacidade, pelo FUNDO, de liquidar e/ou precificar adequadamente tais ativos.
(vii) Risco do Investimento no Exterior
Os fundos nos quais o FUNDO investe poderao manter em suas carteiras ativos financeiros negociados no exterior e,
consequentemente, a performance do FUNDO pode ser afetada por requisitos legais ou regulatorios, por exigencias
tributarias relativas a todos os paises nos quais referidos fundos invistam ou, ainda, pela variagao do Real em relagao
a outras moedas. Os investimentos dos fundos nos quais o FUNDO investe estarao expostos a alteragoes nas
condigoes politica,economica ou social nos paises onde os fundos investem, o que pode afetar negativamente o valor
de seus ativos. Podem ocorrer atrasos na transferencia de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre
paises onde os fundos nos quais o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do
FUNDO. Nao existem garantias acerca da integridade das transagoes e nem, tampouco, sobre a igualdade de
condigoes de acesso aos mercados locais.
12.1. Politica de Administracao dos Riscos
O investimento no FUNDOapresenta riscos para o investidor. Ainda que a GESTORA da carteira do FUNDOmantenha
sistema de gerenciamento de riscos, n3o ha garantia de completa eliminagao da possibilidade de perdas para o FUNDO
e para o investidor.
Baseado em modelos matematicos e estatisticos aplicados diariamente a carteira do FUNDO, com o objetivo de
garantir que o FUNDO esteja exposto apenas aos riscos inerentes a sua politica de investimento e de acordo com os
criterios de risco estabelecidos no presente Regulamento, os principals modelos utilizados sao:
- V@R (Value at Risk): modelo que estima, a partir de series temporais e variaveis estatisticas, a perda financeira
maxima para um dia relativa ao posicionamento e a exposigao atual da carteira do FUNDO.
- Stress Testing: modelo de simulagao da perda financeira num cenario economico-financeiro critico, atraves da
utilizagaode expressivas variagoes dos pregos dos ativos e derivativosque atualmente compoem a carteira do FUNDO.
- Back Test: ferramenta aplicada para a verificagaoda consistencia entre o resultado obtido pelo modelo do V@R e o
resultado efetivo do FUNDO.
- Controle de Enquadramento de Limites e Aderencia a Politica de Investimentos: realizado diariamente pela
ADMINISTRADORA, mediante a utilizagao de sistema automatizado.
- Gerenciamento de Risco de Liquidez: a liquidez do FUNDO e mensurada atraves das caracteristicas inerentes dos
ativos,derivativos e margens de garantias presentes na carteirado FUNDO, comparando-se o tamanho das posigoes
detidas pelo FUNDO com a liquidez aparente. A liquidez aparente, por sua vez, e a quantidade observada de ativos
negociados para um determinadoperiodo. Tambemsao consideradas nesta analise todas as obrigagoes do FUNDO,
inclusive com relagao aos seus cotistas.
13. Tributagao Aplicavel:
0 disposto nesta Segaofoi elaborado com base na legislagao brasileira em vigor na data deste Regulamento e tern
porobjetivo descrever genericamente o tratamento tributario aplicavel aos cotistas e ao FUNDO. Existem algumas
excegoes e tributosadicionaisque podem ser aplicados, motivo peloqual os cotistas devem consultar seus assessores
juridicos com relagao a tributagao aplicavel nos investimentos realizados no FUNDO.
13.1. DO FUNDO:
1- Imposto de renda (IR): Os rendimentos, ganhos liquidos e de capital auferidos pela carteira do FUNDO s3o isentos
de IR.
II - IOF sobre operagoes com Titulos e Valores Mobiliarios (lOF-TVM): Atualmente aplica-se a aliquota de0% (zero
por cento) delOF-TVM, para todas as hipoteses aplicaveis ao FUNDO. Ressalta-se que a aliquota do lOF-TVM pode
CSHG PORTFOLIO ESG ACOES FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE
INVESTIMENTO EM AC6ES
ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executive ate o percentual de 1,5% (um virgula cinco por cento) ao
dia.
Ill - IOF sobre operagoes de cambio (IOF-Cambio): As operagSes de conversoes de moeda estrangeira para moeda
Brasileira, bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, porventura geradas em razao de investimentos
realizados pelo FUNDO no exterior, estao sujeitas ao IOF-Cambio. Atualmente, as operagoes de cambio, para
remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO relativas as suas aplicagoes no exterior, nos limites e
condigoes fixados pela CVM, estao sujeitas a aliquota de 0% (zero por cento), sendo que na maioria das demais
operagoes a aliquota do IOF-Cambio aplicavel e de 0,38% (trinta e oito centesimos por cento). Ressalta-se que a
aliquota do IOF-Cambio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executive ate o percentual de 25%
(vinte e cinco por cento).
13.2. DOS COTISTAS:
Os cotistas do FUNDO estarao sujeitas a seguinte tributagao, considerando que o FUNDO se enquadrara como fundo
de agoes, nas condigoes e limites estabelecidos pela legislagaotributaria em vigor:
I- IR: Os rendimentos serao tributados a aliquota de 15% (quinze por cento), exclusivamente no resgate, excetuadas
as hipoteses expressamente previstas na regulamentagao em vigor.
Eventuais ganhos decorrentes da valorizagao das cotas poderao ser compensados com eventuais perdas obtidas, nos
termos da legislagao em vigor.
O Patrimonio Liquido do FUNDO sera composto por, no minimo, 95% (noventa e cinco por cento) de cotas de fundos
de investimentos em agoes.
II - lOF-TVM: Atualmente aplica-se a aliquota de 0% (zero por cento) de lOF-TVM, para todas as hipoteses aplicaveis
aos Cotistas que investem no FUNDO. Ressalta-se que a aliquota do lOF-TVM pode ser majorada a qualquer tempo
por ato do Poder Executive ate o percentual de 1,5% (um virgula cinco por cento) ao dia.
14. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de Sao Paulo, com expressa renuncia a qualquer outro, por
mais privilegiado que possa ser, para quaisquer agoes ou processos judiciais relativos ao FUNDO ou a questoes
decorrentes deste Regulamento.
Sao Paulo, 21 de dezembro de 2020.
10
Anexo I ao Regulamento do FUNDO inscrito no CNPJ sob o n. 37.654.093/0001-88, administrado pela Credit
Suisse Hedging-Griffo Corretorade Valores S.A., vigente a partir do fechamento dos mercados do dia 31/12/2020.
DAS TAXAS DE ADMINISTRAQAO, DE PERFORMANCE, DE CUSTODIA, DE INGRESSO E DE SAIDA DO
FUNDO.
O FUNDO pagara, a titulo de taxa de administracao, os montantes abaixo especificados:
1. 2,00% (dois porcento) ao ano sobreo valor do Patrimonio Liquido do FUNDO.
2. Os valores devidos como taxade administracao que sejam incidentes sobre o Patrimonio Liquido do FUNDO serao
calculados de acordo com a seguinte formula:
TA = [1/N x P] x VP, onde TA = taxa de administragao; N = numero
de dias uteis ao ano; P = porcentagem de acordo com o Patrimonio Liquido do FUNDO; e VP = valor diario do
Patrimonio Liquido do FUNDO.
3. Ataxa de administragao do FUNDO e calculada e deduzida diariamente do Patrimonio Liquido do FUNDO.
4. A taxa de administragao maxima incorrida pelo FUNDO, englobando a taxa de administragao acima e as taxas de
administracao dos fundos em que o FUNDO poderaeventuaimente investir sera de 2,50% a.a. (dois virgula cinquenta
por cento ao ano),
5. Os valores devidos como taxa de administracao serao provisionados diariamente (criterio "pro rata temporis") pelo
FUNDO.
6. A taxa de administragao e paga pelo FUNDO mensalmente, ou no resgate das cotas, a criterio da
ADMINISTRADORA, em ate 5 (cinco) dias uteis apos a data a que se refere.
7. O FUNDO pagara, ainda, a titulo de taxa de performance, 20% (vinte por cento) aplicavel sobre a valorizagao da
cota do FUNDO que exceder 100% (cem por cento) do Valor acumulado do IPCA (indice de Pregos ao Consumidor
Arnplo), divulgado pelo Instituto Brasileira de Geografia e Estatistica (IBGE) acrescido de "Y"% ao ano, onde Y e
calculado de acordo com a seguinte formula: media ponderada, calculada diariamente, das taxas indicativas dos titulos
que compoem o indice IMA-B de acordo com o peso dos titulos na composigao do proprio indice, de acordo com as
taxas diarias divulgadas pela ANBIMA - Associagao Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais,
em seu website no enderego http://www.anbima.com.br/ima/ima.asp ("Benchmark"), jadescontada a remuneragao a
titulo de taxade administragao, sendo pagasemestralmente.
8. 0 valor devido como taxa de performance sera provisionado diariamente pelo FUNDO, apurado em 30.06 e 31,12
de cada ano por periodos vencidos, ou no resgate das cotas, o que ocorrer primeiro, e pago em ate 5 (cinco) dias
uteis apos a data a que se refere,
8,1. Ataxa de performance sera calculada individualmente em relagao a cada cotista e separadamente por aquisicao
das cotas (metodo do passivo).
Pag. 1 de 2
8.2. Na apuragao da taxa de performance, o numero de cotas de cada cotista nao sera alterado, sendo o valor da taxa
apropriado diariamente no patrimonio do FUNDO, utilizando a variagao do Benchmark "pro-rata".
8.3. Para efeito de calculo da taxa de performance, sera considerado como inicio do periodo de apuragao a data-base
utilizada para apuragao da ultima cobranga da taxa de performance efetuada ("Data-Base"). Para as cotas subscritas
ou adquiridas apos a Data-Base, sera utilizada como Data-Base a data de subscrigao ou aquisigao das respectivas
cotas pelo cotista,
9. E vedada a cobranga de taxa de performance quando o valor da cota do FUNDO for inferior ao seu valor por
ocasiao da ultima cobranga efetuada.
10. Na eventualidade do valor da Cota na Data-Base atualizada pelo Benchmark ser superior ao valor da cota ao final
de um determinado periodo de apuragao, nenhuma taxa de performance sera paga ate que seja compensada a
diferenga negativa entre a variagao da rentabilidade das cotas e a variagao do Benchmark.
11.0 MASTER nao cobra taxa de administracao e performance,
A GESTORA e a ADMINISTRADORA comprometem-se a doar,20% (vinte por cento) da sua parcela liquida (apos
dedugoes de impostos e tributos), recebida a titulo de taxa de administragao para o Instituto Credit Suisse Hedging-
Griffo, organizagao sem fins lucrativos, com sede na cidade de Sao Paulo / SP, na Rua Leopoldo Couto de
Magalhaes Junior, 700, 11° Andar, inscritono CNPJ sob n° 05,836.898/0001 -56
12. A ADMINISTRADORA e demais prestadores de servigo
receberao,
respectivamente,
nos termos da
regulamentagao em vigor, pela prestagaode seus servigos, os percentuais do total devido peloFUNDO a titulo de taxa
de administracao definidos nos contratos celebrados.
13. A taxa de custodia anual maxima a ser paga pelo FUNDO sera de ate 0,05% (zero virgula zero cinco por cento)
ao ano incidente sobre o Patrimonio Liquido do FUNDO ou R$ 40.000,00 (quarenta mil reais) ao ano atualizado
anualmente pelavariagao do Indice Nacional de Pregos ao Consumidor Amplo - IPCA, o que for maior.
14. Os impostos eventuaimente incidentes sobre cada uma das parcelas da remuneragao total, devida a
ADMINISTRADORA ou a outros prestadores de servigos, deverao ser suportados exclusivamente por cada prestador,
incidentes sobre a parcela que Ihe caiba na remuneragao total.
15. Nao serao cobradas dos cotistas taxas de ingresso ou de saidado FUNDO.
16. Sem prejuizo do disposto acima, os fundos nos quais o FUNDO investe seus recursos podem vir a cobrar as taxas
referidas acima.
Pag. 2 de 2
