PBFDM#44448
REGULAMEIVTO
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DEINVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCAPO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
CAPiTULO
I: DO FUNDO
1.
O
CSHG
ESG
SUSTAINABLE
FUTURE
FUNDO
DE
INVESTIMENTO
EM
COTAS
DE
FUNDOS
DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR, doravante designado FUNDO, constituldo sob
a forma de condominio aberto, com prazo indeterminado de duracao, e regido pelo presente Regulamento e pelas
disposicdes legais que Ihe forem aplicaveis.
CAPiTULO
II: DA ADMINISTRACAO
2.
O FUNDO sera administrado pela CREDIT SUISSE HEDGING-GRIFFO CORRETORA DE VALORES S.A.,
instituicao com sede na Cidade de Sao Paulo, Estado de S3o Paulo, na Rua Leopoldo Couto de Magalhaes Jr., 700 -
11° andar (parte), 13° e 14° andares (parte), inscrita no CNPJ/MF sob o n° 61.809.182/0001-30, devidamente autorizada
pela Comissao de Valores Mobiliarios ("CVM") para o exercicio profissional de administrac§o de carteiras de valores
mobiliarios,
atraves
do Ato
Declaratbrio
n°
1527,
expedido em
08
de
novembro
de
1990,
doravante
designada
ADMINISTRADORA, e seu exercicio social encerrar-se-a em fevereiro de cada ano
2.1.
A
gestao
da
carteira
do
FUNDO
sera
exercida
pela
CREDIT
SUISSE
HEDGING-GRIFFO
WEALTH
MANAGEMENT S.A., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercicio profissional de administracao de
carteiras de valores mobiliarios, atraves do Ato Declarat6rio n° 4.430, expedido em 13 de agosto de 1997, com sede
na Cidade de Sao Paulo, Estado de S3o Paulo, na Rua Leopoldo Couto de Magalhaes Jr., 700 - 11° andar (parte),
inscrita no CNPJ/MF sob o n° 68.328.632/0001-12, doravante designada GESTORA.
2.1.1. A GESTORA possui todos os poderes necessarios para a execucSo de todos os atos que s§o atribuidos a
GESTORA nos termos deste Regulamento e da regulamentacao em vigor, especialmente, todos os poderes de gestao
da
carteira do FUNDO,
assim
entendidos os de selecSo,
avaliacao,
aquisicao,
alienacao,
subscricao,
conversao,
permuta
e
demais
direitos,
inclusive
politicos,
inerentes
aos
titulos
e
valores
mobiliarios,
ativos
financeiros
e
modalidades operacionais que integrem a carteira do FUNDO.
2.1.1.1. Para fins de abertura de contas de cadastro perante prestadores de servicos e corretoras, a GESTORA devera
obter previa aprovacao da ADMINISTRADORA.
2.2. O ITAU UNIBANCO S.A., instituicao com sede na Cidade de Sao Paulo, Estado de Sao Paulo, na Praca Alfredo
E.S. Aranha, 100 - Torre Itausa, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 60.701.190/0001-04, devidamente autorizada pela CVM
atraves do Ato Declarat6rio n° 990, expedido em 06 de julho de 1989,
prestara os servigos de cust6dia dos ativos
integrantes da
carteira do FUNDO e de
liquidacao
financeira de
suas operacoes,
bem
como de
escriturac§o e
controladoria de ativos e passivos do FUNDO, doravante designado CUSTODIANTE.
2.3. O FUNDO podera contratar terceiros prestadores de servico, na forma da regulamentacao em vigor, tais como
auditor independente do FUNDO, cuja identificacao encontra-se disponivel na pagina da ADMINISTRADORA na rede
mundial de computadores: www.csha.com.br.
CAPiTULO III: DO OBJETIVO, DO PUBLICO ALVO E DA POLJTICA DE INVESTIMENTO
3. Objetivo:
O FUNDO
buscara
proporcionar a
valorizacao de
suas
cotas
mediante
aplicacao
de seus
recursos em
ativos
financeiros e/ou modalidades operacionais disponiveis no ambito do mercado financeiro, buscando rentabilidade acima
do MSCI All Country World Index Net Total Return USD Index - M1WD Index.
3.1.PublicoAlvo:
3.1.1.0 FUNDO e destinado exclusivamente a aplicac6es de investidores profissionais, assim definidos nos termos da
regulamentacao em vigor da CVM, doravante designados cotistas, que busquem a valorizacao de suas cotas e aceitem
assumir os nscos descntos neste Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO e, consequentemente
seus
cotistas estao expostos em razao da politica de investimento do FUNDO.
3.1.2. Informacoes complementares sobre o FUNDO, incluindo informacoes referentes a horarios de movimentacoes
para
aplicacSes e
resgates,
bem como
montantes minimos
de
aplicacao
inicial
no FUNDO,
manutencao e de
T^^^! aplicf?6e^ adicionais e resgates no FUNDO, podem ser encontradas na pagina do site da
na internet, www.csha.com.br
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
3.2. Politica de Investimento:
3.2.1. O FUNDO
aloca
pelo menos 95%
(noventa e cinco
por cento) de seus
recursos em
cotas do CSHG ESG
SUSTAINABLE
FUTURE
MASTER
FUNDO
DE
INVESTIMENTO
MULTIMERCADO
-
INVESTIMENTO
NO
EXTERIOR, inscrito no CNPJ sob o n° 38.489.470/0001-33 ("MASTER"):
3.2.2 O MASTER aloca seus recursos preponderantemente em:
titulos da divida publica com rendimento em reais ou em dblares, com juros pre ou p6s fixados;
acoes,
debentures,
b&nus
de
subscricao,
seus
cupons,
direitos,
recibos
de
subscricao
e
certificados
de
desdobramento,
certificados de dep6sito de
valores
mobiliarios,
cedulas de
debentures,
cotas de
fundos de
investimento, notas promiss6rias, e quaisquer outras valores mobiliarios, cuja emissao ou negociacao tenha sido
objeto de registro ou de autorizac§o pela CVM.
mercados de derivativos, tais como, exemplificativamente, indices de acSes, indices de precos, cambio (moedas),
juros e "commodities" agricolas, buscando oportunidades de arbitragens e operacSes direcionais;
operacoes de renda fixa na BM&FBovespa, tais como box de opc6es (de ativos financeiros e acoes) e operacdes
de financiamento com opcSes, futuros e termo (de ac6es e ativos financeiros, dentre os quais ouro e Cedulas de
Produto
Rural
-
CPR),
e
ainda
operates
de
compra
de
ativos
financeiros
a
vista,
tais
como
ouro
na
BM&FBovespa, entre outros;
cotas de fundos de investimento e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento regulados pela
CVM, pr6prios ou de terceiros;
cotas de fundos de investimento em participates, fundos de investimento imobiliario, fundos de investimento em
direitos credit6rios, fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos credit6rios, fundos de
investimento em direitos creditbrios nao-padronizados, fundos de investimento em cotas de fundos de investimento
em direitos credit6rios nao-padronizados;
titulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, que gerem direito de
participate de parceria ou de remuneracao,
inclusive resultante de prestacao de servicos, cujos rendimentos
advem do esforco do empreendedor ou de terceiros;
certificados
ou
recibos
de
depbsitos
emitidos
no
exterior com
lastro em
valores
mobiliarios
de emissSo
de
companhia aberta brasileira;
o ouro, ativo financeiro, desde que negociado em padrSo internacionalmente aceito;
quaisquer titulos, contratos e modalidades operacionais de obrigac§o ou coobrigac§o de instituicao financeira;
warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou servicos para entrega ou prestacao
futura, titulos ou certificados representatives desses contratos; e
quaisquer outros creditos, titulos, contratos e modalidades operacionais como por exemplo, mas nao limitado a,
Cedulas de Credito Bancario - CCB, Certificados de Recebiveis Imobiliarios - CRI, Cedulas de Produto Rural -
CPR e derivativos em geral.
3.2.2.1. O MASTER buscara manter seus investimentos em ativos financeiros de renda variavel, com o objetivo de
proporcionar aos seus cotistas tratamento tributario aplicavel aos fundos de renda variavel.
3.2.3.0 MASTER pode aplicar ilimitadamente seus recursos no exterior, observada a regulamentac§o em vigor.
3.2.3.1. Sem
prejuizo do atendimento aos demais
requisitos exigidos
pela regulamentac§o aplicavel,
para que o
MASTER possa investir seus recursos no exterior, os ativos financeiros no exterior devem observar, ao menos, uma
das seguintes condi?6es: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituracao de ativos, objeto de custbdia
ou objeto de deposito central, em todos os casos, por institutes devidamente autorizados em seus paises de origem
e
supervisionados
por
autoridade
local
reconhecida;
ou
(ii)
ter
sua
existencia
diligentemente
verificada
pela
ADMINISTRADORA ou pelo custodiante do MASTER e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em
ambos
os
casos,
por entidade
devidamente
autorizada
para
o
exercicio da
atividade
por autoridade de
pafses
signatarios do Tratado de Assungao, celebrado em 26 de marco de 1991, ou em outras jurisdigoes, desde que
neste
ultimo caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida.
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
3.2.4. O MASTER
pode realizar operagoes em valor superior ao seu patrim&nio, sem
limites pre-estabelecidos por
mercado.
3.2.5. Para selecionar os ativos em que o MASTER investe utilizam-se criterios quantitativos (analise de variancia e
covariancia) e qualitativos (qualidade e consistencia da gest§o).
3.2.6. Para a selec§o de ac&es utiliza-se o Valuation, metodologia de analise fundamentalista (amplamente utilizada
no mercado financeiro), bem como comparativos de indices financeiros e operacionais, e de precos entre empresas
que atuam em atividades similares.
3.2.7. O MASTER podera deter ate 100% (cem por cento) de seu Patrim&nio Liquido em ativos financeiros de emissao
da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de empresas a elas ligadas, sendo vedada a aquisic3o de acoes de emiss§o
da ADMINISTRADORA
3.2.8. Observados os limites previstos neste Regulamento e na regulamentacao em vigor, o MASTER podera aplicar
ate
100%
(cem
por
cento)
de
seu
Patrimdnio
em
cotas
de
fundos
de
investimento
administrados
pela
ADMINISTRADORA e/ou geridos pela GESTORA (ou empresa a elas ligada), incluindo fundos sob responsabilidade
do mesmo gestor responsavel e que cobrem taxa de administragao e/ou performance, nos termos dos respectivos
regulamentos,
tais
como
(a)
fundos
de
investimento
do
segmento
Private
Banking
considerados
reservados
ou
exclusivos, nos termos dos respectivos regulamentos;
(b) fundos de investimento que tenham prazo determinado de
duracio
e
realizem
investimentos
em
ativos
combinados
com
derivativos
que,
em
seu
conjunto,
resultem
em
rentabilidade diversa daquela observada para os ativos adquiridos; (c) fundos de investimento considerados veiculos
de
distribuicao de fundos geridos por terceiros
("allocations");
(d)
fundos de
investimento em
cotas de fundos de
investimento
multimercado e
fundos de
investimento em
cotas de fundos de
investimento em
acSes que sejam
caracterizados como multigestor (isto e, invistam seus recursos em mais de urn fundo, geridos por gestores distintos);
e (e) fundos de investimento destinados exclusivamente aos fundos de investimento e fundos de investimento em cotas
de fundos de investimento referidos no item (a) acima.
3.2.8.1. O MASTER podera aplicar ate 100% (cem por cento) de seu Patrim&nio Liquido em cotas de urn unico fundo
de investimento, inclusive naqueles descritos no item acima.
3.2.9.
O MASTER
podera
realizar
aplicacSes em
quaisquer
ativos
financeiros
ou
modalidades
operacionais
de
responsabilidade de pessoas juridicas de direito privado ou de emissores publicos outros que n£o a Uni§o Federal que,
em seu conjunto, nao excedam o percentual de 33% (trinta e tres por cento) de seu Patrimfinio Ltquido.
3.2.10. Este MASTER n§o possui limites por modalidade de ativos financeiros ou por emissor, podendo concentrar
suas aplicacoes em poucos ativos, de poucos emissores, com os riscos dai decorrentes.
3.2.11. Os restantes 5% (cinco por cento) do patrim&nio do FUNDO poderao ser mantidos em dep6sitos a vista ou
aplicados em:
I - titulos publicos federals;
II - titulos de renda fixa de emissao de instituic§o financeira;
III - operacoes compromissadas, de acordo com a regulacao especifica do Conselho Monetario Nacional - CMN;
e
IV - cotas de fundos de indice que reflitam as variac&es e a rentabilidade de indices de renda fixa; e
V - cotas de fundos de investimento classificados como "Renda Fixa Curto Prazo", "Renda Fixa Simples" ou "Renda
Fixa Referenciado", desde que, para este ultimo, o respectivo indicador de desempenho (benchmark) escolhido
seja a variacao das taxas de dep6sito interfinanceiro (CDI) ou SELIC.
3.2.12. O FUNDO podera
aplicar ate 100% (cem
por cento) de seus
recursos em
cotas de
urn
unico fundo de
investimento,
incluindo
fundos
que
possam
investir
ilimitadamente
seus
recursos
no
exterior
nos
termos
da
regulamentacSo em vigor.
3.2.13. Para selecionar os ativos em que o FUNDO investe utilizam-se criterios quantitativos (analise de variancia e
covariancia) e qualitativos (qualidade e consistencia da gestao).
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DEINVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
3.2.14. O FUNDO podera deter,
ainda que indiretamente, ate 100% (cem por cento) de seu Patrimdnio Liquido em
ativos financeiros de emissao da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de empresas a elas ligadas, sendo vedada a
aquisicSo de acdes de emissSo da ADMINISTRADORA.
3.2.15.
Poder§o
atuar
como
contraparte
nas
operates
realizadas
pelo
FUNDO
e
pelo
MASTER,
direta
ou
indiretamente,
a exclusivo criterio da GESTORA, quaisquer institutes que participem do mercado financeiro e de
capitais,
inclusive
a ADMINISTRADORA,
fundos de
investimento e
carteiras
administradas sob
administrac§o da
ADMINISTRADORA e/ou sob gest§o da GESTORA ou de quaisquer empresas a elas ligadas.
3.2.16.
Nao
obstante
a
diligencia da ADMINISTRADORA
e
da GESTORA em
colocar em
pratica
a
politica
de
investimento delineada neste
item, os investimentos do FUNDO e do MASTER,
por sua pr6pria natureza, estarao
sempre
sujeitos
as
flutua?6es
de
mercado
e
a
riscos de
credito.
Eventos
extraordinarios
de
qualquer
natureza,
inclusive,
mas
nSo
limitados,
aqueles de
carater
politico,
econ&mico ou
financeiro que
impliquem em
condigSes
adversas
de
liquidez
ou
de
negociacSo
atipica
nos
mercados
de
atuacio
do
FUNDO
e
do MASTER,
poderio
apresentar perdas representativas de seu patrimdnio, inclusive perda total, ou ainda a ocorrencia de Patrimfinio Liquido
negativo, sendo que, nesta ultima hip6tese, os cotistas ser§o chamados a aportar recursos adicionais para a liquidacao
do FUNDO.
3.2.17.
0
FUNDO
pode
investir em
fundos
que
mantenham
aplicacoes em
quaisquer
ativos
ou
modalidades
operacionais de responsabilidade de pessoas juridicas de direito privado ou de emissores publicos outros que n§o a
Uniao Federal que, em seu conjunto, n§o excedam o percentual de 33% (trinta e tres por cento) de seu Patrim6nio
Liquido.
3.2.18. 0 GESTOR buscara uma estrategia de protec3o cambial em relacSo aos ativos investidos pelo MASTER no
exterior. No entanto, n§o ha qualquer garantia de que tal estrategia eliminara totalmente o efeito de tal variacSo cambial
em relacSo a posic§o do MASTER nas moedas dos respectivos investimentos.
3.2.19. Todas as aplicacdes
realizadas
no FUNDO nio contam com
a
garantia
da ADMINISTRADORA,
da
GESTORA ou do Fundo Garantidor de Creditos - FGC.
3.2.20.
Este FUNDO
utiliza
estrategias que podem
resultar em perdas patrimoniais para seus
cotistas, podendo
inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigagSo do cotista de aportar recursos
adicionais para cobrir o prejuizo do FUNDO.
CAPlTULO IV: DAS TAXAS DE ADMINISTRACAO, DE PERFORMANCE, DE CUST6DIA, DE INGRESSO E DE
SAlDA
4. A descricao e valores das taxas de administrac3o, performance, cust6dia, ingresso e de saida, conforme aplicavel
para o FUNDO, incluindo suas condic8es e prazos de provisionamento e pagamento est§o descritas no Anexo
I que e
parte integrante deste Regulamento.
CAPiTULO V: DOS DEMAIS ENCARGOS DO FUNDO
5. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que Ihe podem ser debitadas diretamente:
I - taxas, impostos ou contributes federais, estaduais, municipais ou autarquicas, que recaiam ou venham a recair
sobre os bens, direitos e obrigacoes do FUNDO;
II - despesas com o registro de documentos em cart6rio, impress§o, expedigSo e publicac§o de relatbrios e informac6es
peri6dicas previstos na InstrucSo CVM n° 555/14;
III - despesas com correspondencia de interesse do FUNDO, inclusive comunicac5es aos cotistas;
IV - honorarios e despesas do auditor independente;
V - emolumentos e comissSes pagas por operacoes do FUNDO;
VI - honorarios de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em raz§o de defesa dos interesses
do FUNDO, em juizo ou fora dele, inclusive o valor da condenacao imputada ao FUNDO, se for o caso-
VII
- parcela de prejuizos nao coberta por ap6lices de seguro e n§o decorrente diretamente de culp'a ou dolo dos
prestadores dos servicos de administragao no exercicio de suas respectivas funcoes-
'538 relaciOnadas' direta ou indiretamente, ao exercicio de direito de voto decorrente de ativos financeiros
IX -despesas com liquidate registro e cust6dia de operacQes com titulos e valores mobiliarios, ativos financeiros e
modalidades operacionais;
^Ude c"mbi°1 vinculadas "s opera?6es d0 FUND0 ou com certificados ou recibos de
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DEINVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
XI - no caso de fundo fechado, a contribuicao anual devida as bolsas de valores ou as entidades do mercado de balc3o
organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas a negociagao;
XII - taxa de administracSo e performance, conforme previsto no Anexo
I; e
XIII
- os montantes devidos a
fundos
investidores na
hipbtese de
acordo de
remunerac§o com
base
na taxa de
administragHo e/ou performance, se for o caso.
5.1. Quaisquerdespesas n§o previstas como encargos do FUNDO correm porconta da ADMINISTRADORA, devendo
ser por ela contratadas.
CAPlTULO VI DA EMISSAO E COLOCACAO DE COTAS
6. As cotas do FUNDO correspondem a frac5es ideais de seu patrimonio, sendo nominativas e escriturais.
6.1.
As
cotas
do
FUNDO
nSo podem
ser
objeto
de
cess§o
ou
transferencia,
salvo
nos
casos
permitidos
pela
regulamentacao aplicavel, incluindo (i) decis§o judicial ou arbitral;
(ii) operacSes de cess§o fiduciaria;
(iii) execucSo de
garantia;
(iv) sucess§o universal;
(v) dissolucSo de sociedade conjugal ou uniao estavel por via judicial ou escritura
publica que disponha sobre a partilha de bens; ou
(vi) transferencia de administracao ou portabilidade de pianos de
previdencia.
6.2. Na emiss§o de cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota em vigor no fechamento dos mercados do 1°
(primeiro) dia util subsequente ao dia da efetiva disponibilidade dos recursos pelos investidores a ADMINISTRADORA.
6.2.1. Para fins do disposto no item acima, serao considerados os dias liteis, em conjunto, na capital do estado de S3o
Pualo, NY, EUA, Bermudas e Nassau.
6.3.
Para
os
fins
do
disposto
no
item
acima,
o
horario
de
movimentac3o
sera
aquele
estipulado
pela
ADMINISTRADORA e infonmado no site da ADMINISTRADORA na internet: www.cshg.com.br.
6.4. O cotista, por ocasi§o do ingresso no FUNDO, devera atestar, mediante termo pr6prio, que:
I - teve acesso ao inteiro teor do presente Regulamento do FUNDO; e
II
- tomou ciencia
(a) dos fatores de risco envolvidos e da
politica de investimento do FUNDO;
(b) de que n§o ha
qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO; (c) de que a eventual
concessao de registro para a venda de cotas do FUNDO nao implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das
informacSes prestadas ou de adequacao deste Regulamento a legislac§o vigente ou julgamento sobre a qualidade do
FUNDO,
da ADMINISTRADORA, da GESTORA e demais prestadores de servicos do FUNDO; e
(d) de que
as
estrategias de investimento do FUNDO podem
resultar em perdas superiores ao capital aplicado e a consequente
obrigacao do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuizo do FUNDO.
6.5. Como regra geral, as aplicac6es no FUNDO ser§o realizadas em moeda corrente nacional, mediante debito em
conta corrente de investimento, transferencia eletrdnica disponivel (TED) ou, ainda, pelo Sistema de Cotas de Fundos
da CETIP, sendo que as movimentacSes ser§o sempre realizadas em nome dos cotistas.
6.5.1. Sem prejuizo do disposto no item acima, o FUNDO admitira, desde que aprovado pela assembleia de cotistas
(ou,
caso
o FUNDO
n§o
tenha
iniciado suas
atividades
e,
portanto,
esteja em
fase
pre-operacional,
mediante
deliberacao por meio de ato da ADMINISTRADORA), a utilizacSo de ativos financeiros para a integralizacao de suas
cotas, observada avaliac3o pela ADMINISTRADORA do correspondente valor de mercado dos
referidos titulos e
valores mobili£rios utilizados ou a serem utilizados para referida integralizac3o.
6.6. A ADMINISTRADORA
esta
autorizada a
suspender,
a qualquer momenta,
novas aplicac5es
no FUNDO. A
suspensSo de que trata este item podera se aplicar apenas para novos investidores ou, indistintamente, para novos
investidores e atuais cotistas do FUNDO, a criterio da ADMINISTRADORA.
6.6.1. A suspensSo do recebimento de novas aplica?6es em um dia n§o impede a reabertura posterior do FUNDO para
aplicagdes.
6.7. Em feriados de ambito estadual ou municipal na praca em que este sediada a ADMINISTRADORA n3o ser§o
considerados dias uteis, para fins de solicitacao, contagem de prazo e conversao de cotas para aplicacao no FUNDO.
.
CAPlTULO VII: DO RESGATE DE COTAS
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DEINVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
7. O valor da cota utilizado para o resgate deve ser aquele apurado no fechamento dos mercados do 5° (quinto) dia util
subsequente ao
dia do recebimento do pedido de
resgate na sede ou
nas dependencias da ADMINISTRADORA,
devendo o pagamento ser efetivado no 8° (oitavo) dia util subsequente ao dia do recebimento do pedido de resgate.
7.1.
Para
os
fins
do
disposto
no
item
acima,
o
horario
de
movimentaca'o
sera
aquele
estipulado
pela
ADMINISTRADORA e informado no site da ADMINISTRADORA na internet: www.cshg.com.br.
7.1.1. Para fins do disposto no item acima, serao considerados os dias
uteis, em conjunto, na capital dos estado de
S3o Paulo, da cidade de Nova York, NY, EUA, e em Bermudas, Nassau.
7.2. 0 resgate de cotas do FUNDO podera ser efetuado por credito em conta corrente de investimento, transferencia
eletr6nica disponfvel (TED) ou,
ainda,
pelo Sistema de Cotas de Fundos da CETIP, sendo que as movimentac8es
ser§o sempre realizadas em nome dos cotistas.
7.3. Mediante solicitagao dos cotistas, e condicionado a aprovagao em assembleia geral, o resgate de cotas podera
ser efetuado em ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO.
7.4. Os feriados de ambito estadual ou municipal na praca em que esta sediada a ADMINISTRADORA nao ser§o
considerados
dias
uteis,
nao
sendo
efetivados
pedidos
de
resgate,
conversio
de
cotas,
contagem
de
prazo
e
pagamento para fins de resgate.
CAPlTULO VIII: DA POLJTICA DE DIVULGAQAO DE INFORMACOES E RESULTADOS
8. A ADMINISTRADORA disponibilizara em seu site www.csha.com.br:
I - mensalmente, extrato de conta do cotista, em secao protegida por senha, contendo: (a) nome do FUNDO e o numero
de seu
registro no CNPJ,
(b) nome, endereco e numero de registro da ADMINISTRADORA no CNPJ,
(c) nome do
cotista,
(d) saldo e valor das cotas no inicio e no final do periodo e a movimentacao ocorrida ao longo do mes,
(e)
rentabilidade do FUNDO auferida entre o ultimo dia
util do mes anterior e o ultimo dia
util do mes de referenda do
extrato, (f) data de emiss§o do extrato da conta; e (g) o telefone, o correio eletr6nico e o enderego para correspondencia
do servico mencionado no inciso VII do art. 90 da Instrucao CVM n° 555/14; e
II - no prazo de 90 (noventa) dias contados a partir do encerramento do exercicio a que se referirem, as demonstrates
contabeis do FUNDO acompanhadas do parecerdo auditor independente.
8.1. Conforme faculdade prevista no inciso III do artigo 129 da Instrucao CVM n° 555/14, n§o sera disponibilizada e/ou
divulgada aos cotistas qualquer demonstrac§o de desempenho do FUNDO.
8.2. As demais informacfies do FUNDO serao disponibilizadas pela ADMINISTRADORA atraves do Sistema de Envio
de Documentos - CVMWeb, observados os seguintes prazos maximos:
I - informe diario, no prazo de
1
(urn) dia util;
II - mensalmente, ate 10 (dez) dias ap6s o encerramento do mes a que se referirem:
a) balancete;
b) demonstrative da composig§o e diversificagao de carteira do FUNDO;
c) perfil mensal;
III - anualmente, no prazo de 90 (noventa) dias contados a partir do encerramento do exercicio a que se referirem, as
demonstra?6es contabeis acompanhadas do parecer do auditor independente; e
IV - formulario padronizado com as informacoes basicas do FUNDO, sempre que houver alteracSo do Regulamento,
na data do inicio da vigencia das alteracQes deliberadas em assembleia geral de cotistas.
8.3. Caso o FUNDO possua posicoes ou operates em curso que possam a vir a ser prejudicadas pela sua divulgacSo,
o demonstrative de composicSo da
carteira do FUNDO podera
omitir sua
identificacSo e quantidade,
registrando
somente o valor e o percentual sobre o total da carteira do FUNDO.
8.4. A ADMINISTRADORA
n§o
divulgara
a
terceiros
informacSes
sobre
a
composicao
da
carteira
do
FUNDO,
ressalvadas
(i)
a
divulgacSo
a
prestadores
de
servico
do
FUNDO,
(ii)
a
divulgacSo
aos
6rg§os
reguladores,
autorreguladores
e
entidades
de
classe,
quanta
aos
seus
associados,
no
atendimento
a
solicitacSes
legais!
regulamentares e estatutarias, e (iii) as informacaes publicas, disponiveis no site da CVM.
CSHG ES6 SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
8.5.
Os
resultados
do FUNDO em
exercicios
anteriores,
bem
como demais
informacoes
referentes
a
exercicios
anteriores, tais como demonstrates contabeis,
relatbrios da ADMINISTRADORA e demais documentos que tenham
sido divulgados por forca de disposicfies regulamentares poderao ser obtidos junto a ADMINISTRADORA.
8.6. Em caso de duvidas ou
reclamacQes,
favor entrar em
contato com o
Servico de Atendimento ao
Cotista da
ADMINISTRADORA atraves do telefone 0800 055 8777. A ADMINISTRADORA disponibiliza,
ainda,
o servico de
Ouvidoria para os clientes que n§o estiverem
satisfeitos com os esclarecimentos ou solucSes apresentados pelo
Servico de Atendimento ao
Cotista
atraves do telefone 0800 772
0100,
do
site www.csha.com.br/ouvidoria e do
endereco Rua Leopoldo Couto de Magalhaes Jr., 700 11° andar - Itaim Bibi, Sao Paulo - SP.
CAPlTULO IX: DISPOSICOES FINAIS
9. Todos os resultados do FUNDO serao incorporados ao Patrim6nio Liquido do FUNDO.
9.1. A ADMINISTRADORA e
a GESTORA transferirao ao FUNDO qualquer beneficio ou vantagem que possam
alcancar em decorrencia de sua condicao.
10. As cotas ter§o seu valor calculado diariamente.
11. A GESTORA
adota
para
o FUNDO sua
Politica de Voto em
assembleias,
disponivel
para
consulta
no
site
www.cshg.com.br,
que
disciplina
os
principios
gerais,
o
processo
decis6rio
e
quais
sao
as
materias
relevantes
obrigat6rias para o exercicio do direito de voto.
Tal
politica orienta as decisoes da GESTORA em assembleias de
detentores de titulos e valores mobiliarios que confiram aos seus titulares o direito de voto.
11.1.
Nos termos da
Diretriz ANBIMA
para
Exercicio de
Direito de Voto em Assembleias
("Diretriz ANBIMA"),
a
GESTORA, em
regra, declara que n3o se obriga a exercer o direito de voto em assembleias de ativos financeiros
integrantes da carteira do FUNDO. Contudo, a GESTORA acompanhara as pautas das assembleias gerais de ativos
financeiros integrantes da carteira do FUNDO que contemplem direito de voto e caso considere, a seu exclusivo criterio,
relevante o tema a ser discutido e votado, a GESTORA podera comparecer e exercer o direito de voto em nome do
FUNDO
11.2. As deliberates dos cotistas, incluindo as contas e demonstracSes contabeis do FUNDO, poderao, a criterio da
ADMINISTRADORA, ser tomadas sem necessidade de reuniao, mediante processo de consulta formalizada em carta,
correio eletrfinico ou telegrama, dirigido pela ADMINISTRADORA a cada cotista.
11.2.1. As contas e demonstrates contabeis do FUNDO que nao contiverem
ressalvas poderao ser consideradas
automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de cotistas convocada para sua aprovacao nao seja instalada
em virtude do nao comparecimento de cotistas.
11.3.
As
informacoes
e
documentos
relativos
ao
FUNDO
poderao
ser
comunicados,
enviados,
divulgados
ou
disponibilizados aos cotistas, ou por eles acessados, por meio de canais fisicos ou eletrSnicos, incluindo a rede mundial
de computadores.
11.3.1.
Sem
prejuizo
do
disposto
no
item
acima,
o
cotista
podera
solicitar
a
ADMINISTRADORA
que
as
correspondencias indicadas no item acima sejam remetidas de forma fisica, hip6tese em que os custos de envio ser§o
sempre arcados pelo FUNDO.
11.4. Qualquer manifestacao de ciencia ou concordancia dos
cotistas podera,
a
criterio e conforme procedimento
disponibilizado pela ADMINISTRADORA, serfeita de forma eletronica, incluindo, sem limitac§o, ciencia e concordancia
com este Regulamento, ades§o aos termos e condicSes do Regulamento e ciencia de riscos, manifestacoes de voto
em assembleias gerais de cotistas e quaisquer outras que venham a ser necessarias, a criterio da ADMINISTRADORA.
12. O FUNDO podera
contar,
mediante instalacSo em assembleia
geral de
cotistas, com
Conselho Consultivo. 0
Conselho Consultivo sera composto por
1
(urn) membra indicado pela GESTORA e
1
(urn) membra indicado pelos
cotistas, eleito em assembleia geral de cotistas.
12.1. O Conselho Consultivo reunir-se-a sempre que
necessario,
mediante solicitacao do membra indicado pelos
cotistas e tera como responsabilidade a apresentacao e anaiise de novas oportunidades de investimento.
12.2. A existencia do Conselho Consultivo n3o exime a ADMINISTRADORA ou a GESTORA da responsabilidade
sobre as operagSes da carteira do FUNDO.
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DEINVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCAPO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
12.3. A atividade do Conselho Consultivo tera carater gratuito.
13. Riscos
(i) Risco de Mercado
E o risco associado as flutuacSes de precos e cotacSes nos mercados de cambio, juros e bolsas de valores dos ativos
que integram ou que venham a integrar as carteiras dos fundos que compSem a carteira do FUNDO. Entre os fatores
que afetam estes mercados, destacamos fatores economicos gerais, tanto nacionais quanta internacionais, tais como
ciclos econdmicos, politica economica, situacao economico-financeira dos emissores de titulos e outros. Em caso de
queda do valor dos ativos que compSem a carteira dos fundos investidos pelo FUNDO, o Patrim&nio Ltquido do FUNDO
podera ser afetado negativamente.
Ainda,
existe a
possibilidade de o valor oficial dos
ativos
financeiros negociados em mercados
internacionais ser
disponibilizado em periodicidade distinta da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para valorizacio das cotas
do FUNDO e dos fundos investidos. Nesse caso, o valor dos ativos poder£ ser estimado. Como consequential
(i) o
valor estimado ser£ obtido por meio de fontes publicas de divulgac3o de cotacSo de ativos financeiros;
(ii) nao este
livre de riscos e aproximacSes;
(iii) ha
risco de o valor estimado ser distinto do valor real de negociacao dos ativos
financeiros estrangeiros e de ser diverso do valor oficial divulgado pelo seu administrador ou custodiante no exterior.
(ii) Risco de Concentracao
O FUNDO podera estar sujeito a uma concentracao relevante na composicao de sua carteira de investimentos, ainda
que indiretamente, em determinado ativo financeiro, contraparte, setor ou pals. Nestes casos, a efetiva rentabilidade
da carteira do FUNDO e, consequentemente, os seus resultados poderao estar sujeitos aos riscos decorrentes de tal
concentracao de forma mais relevante.
(iii) Risco Operacional
Ha a possibilidade de ocorrencia de perdas resultantes de falha, deficiencia ou inadequacao de processos intemos,
pessoas e sistemas, ou de eventos externos, pelos prestadores de servicos e/ou partes relacionadas ao FUNDO. Os
valores dos ativos financeiros do FUNDO e suas respectivas negociacdes poderao ser afetados por elementos externos
variados
(como,
alteragao
de
regulamentacao
aplica"vel
aos
fundos
de
investimento,
direta
ou
indiretamente,
intervencao nos mercados por 6rgaos reguladores, etc.), inclusive em relacao aos fluxos de operacSes realizadas pelo
FUNDO nos mercados internacionais, de forma direta ou indireta, conforme os mercados em que as operacSes sao
realizadas.
Ainda,
os
meios
pelos
quais as operacoes
realizadas
pelo FUNDO s3o
registradas e/ou
negociadas
poder§o sujeita-lo a riscos operacionais variados (como, problemas de comunicacao, nao realizacao ou efetivacao de
operacSes nestes mercados em decorrencia de feriados, etc.). Adicionalmente, outras situacSes de ordem operacional
poderao
gerar bloqueios,
atrasos,
ou mesmo
impossibilitar o
efetivo cumprimento das operacSes
realizadas
pelo
FUNDO no ambito dos sistemas e servicos dos respectivos mercados de negociacao e/ou de registro, podendo afetar
a transferencia dos recursos e ativos financeiros negociados, independentemente da diligencia da ADMINISTRADORA
e da GESTORA,
nas respectivas esferas de competencia, na execucao de suas atividades, como,
por exemplo,
a
inadimplencia de quaisquer das partes relacionadas as operacSes, direta ou indiretamente,
ou,
ainda, de falhas ou
atrasos sistemicos.
(iv) Risco do uso de Derivativos
Os fundos nos quais o FUNDO investe seus recursos podem
utilizar derivativos na tentativa de atingir os objetivos
tracados, e potencializar ganhos ou proteger o capital investido. Tais estrategias podem ter urn desempenho adverso,
resultando em significativas perdas patrimoniais para os cotistas e a consequente obrigacao de aportarem recursos
adicionais para cobrir o prejuizo do FUNDO.
(v) Risco de Credito
Os ativos nos quais o FUNDO e os fundos investidos pelo FUNDO alocam seus recursos oferecem risco de credito,
definido como a probabilidade da ocorrencia do nao cumprimento do pagamento do principal e/ou do rendimento do
ativo. Este risco pode estar associado tanto ao emissor do ativo (capacidade do emissor de honrar seu compromisso
financeiro) bem como a contraparte - instituigao financeira, governo, mercado organizado de bolsa ou balcao, etc - de
fazer cumprir a operacao previamente realizada.
(vi) Risco do Investimento no Exterior
Os fundos nos quais o FUNDO investe poder§o manter em suas carteiras ativos financeiros negociados no exterior e,
consequentemente, a performance do FUNDO pode ser afetada por requisitos legais ou regulat6rios, por exigencias
CSH6 ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DEINVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
tributarias relativas a todos os paises nos quais referidos fundos invistam ou, ainda, pela variagao do Real em relagao
a
outras
moedas.
Os
investimentos dos
fundos
nos quais
o FUNDO
investe
estarao
expostos
a
alteragfies
nas
condicSes politica, econdmica ou social nos paises onde os fundos investem, o que pode afetar negativamente o valor
de seus ativos. Podem ocorrer atrasos na transferencia de juros,
dividendos, ganhos de capital ou principal, entre
paises onde os fundos nos quais o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do
FUNDO.
Nao existem
garantias
acerca da
integridade das
transacSes
e
nem,
tampouco,
sobre
a
igualdade de
condic5es de acesso aos mercados locais.
(vii) Risco de Liquidez
Em funcao das condigoes vigentes dos mercados organizados de bolsa e/ou balcao, existe o risco de que nao seja
possivel realizar operates (seja compra e/ou venda) de determinados ativos durante urn periodo de tempo. A ausencia
e/ou
diminuicao
da
"liquidez"
(quantidade
de
ativos
negociados)
pode
produzir
perdas
para
o
FUNDO
e/ou
a
incapacidade, pelo FUNDO e pelos fundos investidos, de liquidar e/ou precificar adequadamente tais ativos.
13.1. Politica de Administracao dos Riscos
0 investimento no FUNDO apresenta riscos para o investidor. Ainda que a ADMINISTRADORA e a GESTORA da
carteira do FUNDO mantenham
controles e sistemas de gerenciamento de riscos segregados,
nao ha garantia de
completa eliminagao da possibilidade de perdas para o FUNDO e para o investidor.
Baseado em urn ou mais modelos matematicos e estatisticos aplicados a carteira do FUNDO (conforme aplicavel de
acordo com os mercados em que o FUNDO atue), e com o objetivo de garantir que o FUNDO esteja exposto apenas
aos riscos inerentes a sua politica de investimento e de acordo com os criterios de risco estabelecidos no presente
Regulamento, os principals modelos utilizados sao:
- V@R (Value at Risk): modelo que estima, a
partir de series temporais e variaveis estatisticas, a perda financeira
maxima para urn dia relativa ao posicionamento e a exposicao atual da carteira do FUNDO.
-
Stress Testing:
modelo de simulagao da
perda
financeira num
cenario economico-financeiro
critico,
atraves da
utilizagao de expressivas variagSes dos precos dos ativos e derivativos que atualmente compSem a carteira do FUNDO.
- Back Test: ferramenta aplicada para a verificagao da consistencia entre o resultado obtido pelo modelo do V@R e o
resultado efetivo do FUNDO.
-
Controle
de
Enquadramento
de
Limites
e
Aderencia
a
Polttica
de
Investimentos:
realizado
diariamente
pela
ADMINISTRADORA, mediante a utilizacao de sistema automatizado.
- Gerenciamento de Risco de Liquidez: a liquidez do FUNDO e mensurada atraves das caracteristicas inerentes dos
ativos, derivativos e margens de garantias presentes na carteira do FUNDO, comparando-se o tamanho das posicSes
detidas pelo FUNDO com a liquidez aparente. A liquidez aparente, por sua vez, e a quantidade observada de ativos
negociados para urn determinado periodo. Tambem sao consideradas nesta analise todas as obrigagSes do FUNDO,
inclusive com relagao aos seus cotistas.
14. Tributacao Aplicavel:
0 disposto nesta Segao foi elaborado com base na legislacao brasileira em vigor na data deste Regulamento e tern
por objetivo descrever genericamente o tratamento tributario aplicavel aos cotistas e ao FUNDO.
Existem algumas
excegSes e tributes adicionais que podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores
juridicos com relacao a tributagao aplicavel nos investimentos realizados no FUNDO.
14.1 DO FUNDO:
1 - Imposto de renda (IR): Os rendimentos, ganhos liquidos e de capital auferidos pela carteira do FUNDO sao isentos
de IR.
II - IOF sobre operagSes com Titulos e Valores Mobiliarios (IOF-TVM): Atualmente aplica-se a aliquota de 0% (zero
por cento) de IOF-TVM, para todas as hipbteses aplicaveis ao FUNDO. Ressalta-se que a aliquota do IOF-TVM pode
ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executive ate o percentual de 1,5% (urn virgula cinco por cento) ao
dia.
III - IOF sobre operagSes de cambio (lOF-Cambio): As operagoes de conversSes de moeda estrangeira para moeda
Brasileira, bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, porventura geradas em razao de investimentos
CSHG ESG SUSTAINABLE FUTURE FUNDO DEINVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - INVESTIMENTO NO EXTERIOR
realizados
pelo FUNDO
no
exterior,
estao
sujeitas
ao
lOF-Cambio.
Atualmente,
as
operacoes
de
cambio,
para
remessas e ingressos de
recursos,
realizadas
pelo FUNDO
relativas as suas aplicacoes no exterior,
nos
limites e
condigSes fixados pela CVM,
estao sujeitas a aliquota de 0%
(zero por cento), sendo que na maioria das demais
operac6es a aliquota do lOF-Cambio aplicavel e de 0,38%
(trinta e
oito centesimos por cento).
Ressalta-se que a
aliquota do lOF-Cambio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executive ate o percentual de 25%
(vinte e cinco por cento).
14.2. DOS COTISTAS:
Os cotistas do FUNDO estarao sujeitos a seguinte tributac§o, considerando que o FUNDO se enquadrara como fundo
de agfles, nas condic5es e limites estabelecidos pela legislac§o tributaria em vigor:
I - IR: Os rendimentos serao tributados a aliquota de 15% (quinze por cento), exclusivamente no resgate, excetuadas
as hip6teses expressamente previstas na regulamentacSo em vigor.
Eventuais ganhos decorrentes da valorizacfio das cotas poderao ser compensados com eventuais perdas obtidas, nos
termos da legislac§o em vigor.
II - lOF-TVM: Atualmente aplica-se a aliquota de 0% (zero por cento) de lOF-TVM, para todas as hip6teses aplicaveis
aos Cotistas que investem no FUNDO. Ressalta-se que a aliquota do lOF-TVM pode ser majorada a qualquer tempo
por ato do Poder Executivo, ate o percentual de 1,5% (urn virgula cinco por cento) ao dia.
15. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de Sao Paulo, com expressa renuncia a qualquer outro, por
mais
privilegiado que possa ser,
para quaisquer ac6es ou processos judiciais
relativos ao FUNDO ou a questSes
decorrentes deste Regulamento.
Sao Paulo, 10 de fevereiro de 2021.
10
i
f
Anexo
I
ao
Regulamento
do FUNDO
inscrito
no CNPJ
sob
o
n.
38.481.745/0001-92,
administrado
pela
Credit
Suisse Hedging-Griffo Corretora de Valores S.A., vigente a partir do fechamento dos mercados do dia 24/02/2021.
DAS
TAXAS
DE
ADMINISTRACAO,
DE
PERFORMANCE,
DE
CUSTODIA,
DE
INGRESSO
E
DE
SAIDA
DO
FUNDO.
O FUNDO pagara, a titulo de taxa de administracao, os montantes abaixo especificados:
1. 1,50% (urn virgula cinquenta por cento) ao ano sobre o valor do Patrimonio Liquido do FUNDO.
2. Os valores devidos como taxa de administracao que sejam incidentes sobre o Patrimonio Liquido do FUNDO serao
calculados de acordo com a seguinte formula:
TA = [1/N x P] x VP, onde TA = taxa de administracao; N = numero
de
dias
uteis
ao
ano;
P = porcentagem de
acordo com
o
Patrimonio
Liquido do FUNDO;
e VP =
valor
diario do
Patrimonio Liquido do FUNDO.
3. A taxa de administracao do FUNDO e calculada e deduzida diariamente do Patrimonio Liquido do FUNDO.
4. Alem da taxa de administracao acima estabelecida, o FUNDO pagara as taxas de administracao e de performance,
se for o caso, cobradas pelos fundos de investimento e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento
nos quais aplica seus recursos.
5. Os valores devidos como taxa de administracao serao provisionados diariamente
(criterio "pro rata temporis")
pelo
FUNDO.
6.
A
taxa
de
administracao
e
paga
pelo
FUNDO
mensalmente,
ou
no
resgate
das
cotas,
a
criterio
da
ADMINISTRADORA, em ate 5 (cinco) dias uteis apos a data a que se refere.
7. O FUNDO pagara,
ainda,
a titulo de taxa de performance,
10%
(dez por cento) aplicavel sobre a valorizagao da
cota do FUNDO que exceder 100% (cem por cento) do MSCI All Country World
Index (M1WD Index "Bloomberg")
("Benchmark"), ja descontada a remuneracao a titulo de taxa de administracao, sendo paga semestralmente.
8. O valor devido como taxa de performance sera provisionado diariamente pelo FUNDO, apurado em 30.06 e 31.12
de cada ano por periodos vencidos, ou no resgate das cotas, o que ocorrer primeiro, e pago em ate 5 (cinco) dias
uteis apos a data a que se refere.
8.1. A taxa de performance sera calculada individualmente em relacao a cada cotista e separadamente por aquisicao
das cotas (metodo do passivo).
8.2. Na apuracao da taxa de performance, o numero de cotas de cada cotista nao sera alterado, sendo o valor da taxa
apropriado diariamente no patrimonio do FUNDO, utilizando a variacao do Benchmark "pro-rata".
Pag.
1
de 2
8.3. Para efeito de calculo da taxa de performance, sera considerado como infcio do perfodo de apuragao a data-base
utilizada para apuragao da ultima cobranga da taxa de performance efetuada ("Data-Base"). Para as cotas subscritas
ou adquiridas apos a Data-Base,
sera
utilizada como Data-Base a data de subscrigao ou aquisigao das
respectivas
cotas pelo cotista.
9.
E vedada a cobranga de taxa de
performance quando o valor da cota do FUNDO
for
inferior ao seu valor
por
ocasiao da ultima cobranga efetuada.
10. Na eventualidade do valor da Cota na Data-Base atualizada pelo Benchmark ser superior ao valor da cota ao final
de
urn
determinado
perfodo
de
apuragao,
nenhuma taxa de
performance
sera paga
ate
que
seja compensada a
diferenga negativa entre a variagao da rentabilidade das cotas e a variagao do Benchmark.
11.0 MASTER nao cobra taxa de administragao e performance.
A GESTORA e a ADMINISTRADORA comprometem-se a doar,20%
(vinte por cento) da sua parcela liquida (apos
dedugoes de impostos e tributos),
recebida a titulo de taxa de administragao para o
Instituto Credit Suisse Hedging-
Griffo,
organizagao
sem
fins
lucrativos,
com
sede
na
cidade
de
Sao
Paulo
/
SP,
na
Rua
Leopoldo
Couto
de
Magalhaes Junior, 700,
11 ° Andar, inscrito no CNPJ sob n° 05.836.898/0001 -56
12.
A
ADMINISTRADORA
e
demais
prestadores
de
setvigo
receberao,
respectivamente,
nos
termos
da
regulamentagao em vigor, pela prestagao de seus servigos, os percentuais do total devido pelo FUNDO a titulo de taxa
de administragao definidos nos contratos celebrados.
13. A taxa de custodia anual maxima a ser paga pelo FUNDO sera de ate 0,05% (zero virgula zero cinco por cento)
ao ano
incidente
sobre o
Patrimonio
Liquido do FUNDO ou R$ 40.000,00
(quarenta
mil
reais) ao ano
atualizado
anualmente pela variagao do Indice Nacional de Pregos ao Consumidor Amplo - IPCA, o que for maior.
14.
Os
impostos
eventualmente
incidentes
sobre
cada
uma
das
parcelas
da
remuneragao
total,
devida
a
ADMINISTRADORA ou a outros prestadores de servigos, deverao ser suportados exclusivamente por cada prestador,
incidentes sobre a parcela que Ihe caiba na remuneragao total.
15. Nao serao cobradas dos cotistas taxas de ingresso ou de saida do FUNDO.
16. Sem prejufzo do disposto acima, os fundos nos quais o FUNDO investe seus recursos podem vir a cobrar as taxas
referidas acima.
Pag.2 de 2
