 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
1 
 
CAPÍTULO I: DO FUNDO 
 
1. O CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO, 
doravante designado FUNDO, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, é 
regido pelo presente regulamento (“Regulamento”) e pelas disposições legais que lhe forem aplicáveis. 
 
 
CAPÍTULO II: DA ADMINISTRAÇÃO 
 
2. O FUNDO será administrado pela CREDIT SUISSE HEDGING-GRIFFO CORRETORA DE VALORES S.A., com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Leopoldo Couto de Magalhães Jr., 700 – 11º andar (parte), 
13º e 14º andares (parte), inscrita no CNPJ sob o nº 61.809.182/0001-30, devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, através 
do Ato Declaratório nº 1527, expedido em 08 de novembro de 1990, doravante designada ADMINISTRADORA, e seu 
exercício social encerrar-se-á em fevereiro de cada ano.  
 
2.1. A gestão da carteira do FUNDO será exercida pela CREDIT SUISSE HEDGING-GRIFFO WEALTH 
MANAGEMENT S.A., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, através do Ato Declaratório nº 4.430, expedido em 13 de agosto de 1997, com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Leopoldo Couto de Magalhães Jr., 700 – 11º andar (parte), 
inscrita no CNPJ sob o nº 68.328.632/0001-12, doravante designada GESTORA. 
 
2.1.1. A GESTORA possui todos os poderes necessários para a execução de todos os atos que são atribuídos à 
GESTORA nos termos deste Regulamento e da regulamentação em vigor, especialmente, todos os poderes de gestão 
da carteira do FUNDO, assim entendidos os de seleção, avaliação, aquisição, alienação, subscrição, conversão, 
permuta e demais direitos, inclusive políticos, inerentes aos títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e 
modalidades operacionais que integrem a carteira do FUNDO.  
 
2.1.1.1. Para fins de abertura de contas de cadastro perante prestadores de serviços e corretoras, a GESTORA deverá 
obter prévia aprovação da ADMINISTRADORA. 
 
2.2. O ITAÚ UNIBANCO S.A., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Alfredo E. S. Aranha, 
100 - Torre Itausa, inscrita no CNPJ sob o nº 60.701.190/0001-04, devidamente autorizada pela CVM através do Ato 
Declaratório nº 990, expedido em 06 de julho de 1989, prestará os serviços de custódia dos ativos integrantes da 
carteira do FUNDO e de liquidação financeira de suas operações, bem como de escrituração e controladoria de ativos 
e passivos do FUNDO, doravante designado CUSTODIANTE. 
 
2.3. O FUNDO poderá contratar terceiros prestadores de serviço, na forma da regulamentação em vigor, tais como o 
auditor independente do FUNDO, cuja identificação encontra-se disponível na página da ADMINISTRADORA na rede 
mundial de computadores: www.cshg.com.br. 
 
  
CAPÍTULO III: DO OBJETIVO, DO PÚBLICO ALVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3. Objetivo: 
 
O FUNDO buscará proporcionar a valorização de suas cotas mediante aplicação de seus recursos em ativos 
financeiros de empresas que se enquadrem nos critérios de avaliação ESG - Environmental, Social and Governance 
(Ambiental, Social e Governança) adotados pelo gestor, buscando rentabilidade acima do Certificado de Depósito 
Interbancário - CDI. 
 
3.1. Público Alvo: 
 
3.1.1. O FUNDO é destinado a receber aplicações de investidores qualificados, assim definidos nos termos da 
regulamentação em vigor na CVM, admitindo especificamente fundos de investimento e fundos de investimento em 
cotas de fundos de investimentos que sejam administrados pela ADMINISTRADORA e/ou geridos pela GESTORA, 
doravante designados cotistas, que busquem a valorização de suas cotas e aceitem assumir os riscos descritos neste 
Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO e, consequentemente, seus cotistas estão expostos em razão 
da política de investimento do FUNDO. 
 
3.1.2. Informações complementares sobre o FUNDO, incluindo informações referentes a horários de movimentações 
para aplicações e resgates, bem como montantes mínimos de aplicação inicial no FUNDO, manutenção e de 
movimentação para aplicações adicionais e resgates no FUNDO, podem ser encontradas na página do site da 
ADMINISTRADORA na Internet: www.cshg.com.br. 
 
 
3.2. Política de Investimento: 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
2 
 
3.2.1. O FUNDO aloca seus recursos preponderantemente em: 
 
- 
títulos da dívida pública com rendimento em reais ou em dólares, com juros pré ou pós fixados; 
 
- 
ações, debêntures, bônus de subscrição, seus cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de 
desdobramento, certificados de depósito de valores mobiliários, cédulas de debêntures, notas promissórias, e 
quaisquer outros valores mobiliários, cuja emissão ou negociação tenha sido objeto de registro ou de autorização 
pela CVM; 
 
- 
mercados de derivativos, tais como, exemplificativamente, índices de ações, índices de preços, câmbio (moedas), 
juros e “commodities” agrícolas, buscando oportunidades de arbitragens e operações direcionais; 
 
- 
operações de renda fixa na BM&FBovespa, tais como box de opções (de ativos financeiros e ações) e operações 
de financiamento com opções, futuros e termo (de ações e ativos financeiros, dentre os quais ouro e Cédulas de 
Produto Rural - CPR), e ainda operações de compra de ativos financeiros a vista, tais como ouro na 
BM&FBovespa, entre outros; 
 
- 
cotas de fundos de investimento e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento regulados pela 
CVM, próprios ou de terceiros; 
 
- 
cotas de fundos de investimento e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento registrados com 
base na Instrução CVM nº 555/14, fundos de investimento imobiliário, fundos de investimento em direitos 
creditórios e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios, fundos de índice 
admitidos à negociação em mercado organizado, fundos de investimento em direitos creditórios não-padronizados 
e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não-padronizados; 
 
- 
títulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, que gerem direito de 
participação, de parceria ou de remuneração, inclusive resultante de prestação de serviços, cujos rendimentos 
advêm do esforço do empreendedor ou de terceiros;  
 
- 
certificados ou recibos de depósitos emitidos no exterior com lastro em valores mobiliários de emissão de 
companhia aberta brasileira; 
 
- 
o ouro, ativo financeiro, desde que negociado em padrão internacionalmente aceito; 
 
- 
quaisquer títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou coobrigação de instituição financeira;  
 
- 
warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou serviços para entrega ou prestação 
futura, títulos ou certificados representativos desses contratos; e 
 
- 
quaisquer outros créditos, títulos, contratos e modalidades operacionais, que incluem, sem limitação, Cédulas de 
Crédito Bancário - CCB, Certificados de Recebíveis Imobiliários - CRI, Cédulas de Produto Rural - CPR e 
derivativos em geral. 
 
3.2.2. O FUNDO observará os seguintes limites de concentração por emissor: 
 
I - até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO quando o emissor for instituição financeira autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil;  
 
II - até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO quando o emissor for companhia aberta; 
 
III - até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO quando o emissor for fundo de investimento; 
 
IV - até 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO quando o emissor for pessoa jurídica de direito privado 
que não seja companhia aberta ou instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil;  
 
V - não haverá limites quando o emissor for a União Federal; e 
 
VI - o investimento nos ativos financeiros listados abaixo também não estará sujeito a limites de concentração por 
emissor; como consequência, o FUNDO pode estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros 
de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes: 
 
a) ações admitidas à negociação em bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado; 
 
b) bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações admitidas à negociação nas entidades 
referidas na alínea “a”; 
 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
3 
c) cotas de fundos de ações e cotas dos fundos de índice de ações negociadas nas entidades referidas na 
alínea “a”; e 
 
d) Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III. 
 
3.2.3. Cumulativamente aos limites por emissor, o FUNDO observará os seguintes limites de concentração por 
modalidades de ativo financeiro: 
 
I - até 40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, para o conjunto dos seguintes ativos: 
 
a) cotas de Fundos de Investimento Imobiliário - FII; 
 
b) cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios - FIDC; 
 
c) cotas de Fundos de Investimento em cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios - FIC-FIDC; 
 
d) Certificados de Recebíveis Imobiliários - CRI; e 
 
e) outros ativos financeiros não previstos nos incisos II e III deste item, desde que permitidos pelo presente 
Regulamento. 
 
II – dentro do limite de que trata o inciso I, até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, para o conjunto 
dos seguintes ativos: 
 
a) cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-Padronizados – FIDC-NP; 
 
b) cotas de Fundos de Investimento em cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados – FIC-FIDC-NP;  
 
c) cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a investidores profissionais registrados com 
base na Instrução CVM nº 555/14; e  
 
d) cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a 
investidores profissionais registrados com base na Instrução CVM nº 555/14. 
 
III – não haverá limite de concentração por modalidade de ativo financeiro para o investimento em: 
 
a) títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas nestes títulos; 
 
b) ouro, desde que adquirido ou alienado em negociações realizadas em mercado organizado; 
 
c) títulos de emissão ou coobrigação de instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil;  
 
d) valores mobiliários diversos daqueles previstos no inciso I, desde que objeto de oferta pública registrada na 
CVM e permitidos pelo presente Regulamento; 
 
e) notas promissórias, debêntures e ações, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e objeto 
de oferta pública;  
 
 
f) contratos derivativos, exceto se referenciados nos ativos listados nos itens I e II acima;  
 
g) cotas de fundos de investimento registrados com base na Instrução CVM nº 555/14;   
 
h) cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento registrados com base na Instrução CVM 
nº 555/14;   
 
i) cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a investidores qualificados registrados com base 
na Instrução CVM nº 555/14; 
 
j) cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a 
investidores qualificados registrados com base na Instrução CVM nº 555/14; e 
 
k) cotas de fundos de índice admitidos à negociação em mercado organizado. 
 
3.2.4. O FUNDO pode aplicar até 40% (quarenta por cento) de seus recursos no exterior, observada a 
regulamentação em vigor.  
 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
4 
3.2.4.1. Sem prejuízo do atendimento aos demais requisitos exigidos pela regulamentação aplicável, para que o 
FUNDO possa investir seus recursos no exterior, os ativos financeiros no exterior devem observar, ao menos, uma das 
seguintes condições: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou 
objeto de depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e 
supervisionados por autoridade local reconhecida; ou (ii) ter sua existência diligentemente verificada pela 
ADMINISTRADORA ou pelo custodiante do FUNDO e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em 
ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade por autoridade de países 
signatários do Tratado de Assunção, celebrado em 26 de março de 1991, ou em outras jurisdições, desde que, neste 
último caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
3.3. O FUNDO pode realizar operações em valor superior ao seu patrimônio, sem limites pré-estabelecidos por 
mercado. 
 
3.4. Para selecionar os ativos em que o FUNDO investe utilizam-se critérios quantitativos (análise de variância e 
covariância) e qualitativos (qualidade e consistência da gestão). 
 
3.5. Para a seleção de ações utiliza-se o Valuation, metodologia de análise fundamentalista (amplamente utilizada no 
mercado financeiro), bem como comparativos de índices financeiros e operacionais, e de preços entre empresas que 
atuam em atividades similares. 
 
3.6. O FUNDO poderá deter até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido em ativos financeiros de emissão da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de empresas a elas ligadas, vedada a aquisição de ações de emissão da 
ADMINISTRADORA.  
 
3.7. Observados os limites previstos neste Regulamento e na regulamentação em vigor, o FUNDO poderá aplicar até 
100% (cem por cento) de seu Patrimônio em cotas de fundos de investimento administrados pela ADMINISTRADORA 
e/ou geridos pela GESTORA (ou empresa a elas ligada), incluindo fundos sob responsabilidade do mesmo gestor 
responsável e que cobrem taxa de administração e/ou performance, nos termos dos respectivos regulamentos, tais 
como (a) fundos de investimento do segmento Private Banking considerados reservados ou exclusivos, nos termos 
dos respectivos regulamentos; (b) fundos de investimento que tenham prazo determinado de duração e realizem 
investimentos em ativos combinados com derivativos que, em seu conjunto, resultem em rentabilidade diversa daquela 
observada para os ativos adquiridos; (c) fundos de investimento considerados veículos de distribuição de fundos 
geridos por terceiros (“allocations”); (d) fundos de investimento em cotas de fundos de investimento multimercado e 
fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em ações que sejam caracterizados como multigestor (isto 
é, invistam seus recursos em mais de um fundo, geridos por gestores distintos); e (e) fundos de investimento destinados 
exclusivamente aos fundos de investimento e fundos de investimento em cotas de fundos de investimento referidos no 
item (a) acima.  
 
3.8. O FUNDO poderá aplicar mais de 10% (dez por cento) de seu Patrimônio Líquido em cotas de um único fundo de 
investimento no exterior, inclusive naqueles descritos no item acima. 
 
3.9. Poderão atuar como contraparte nas operações realizadas pelo FUNDO, direta ou indiretamente, a exclusivo 
critério da GESTORA, quaisquer instituições que participem do mercado financeiro e de capitais, inclusive a 
ADMINISTRADORA, fundos de investimento e carteiras administradas sob administração da ADMINISTRADORA e/ou 
sob gestão da GESTORA ou de quaisquer empresas a elas ligadas. 
 
3.10. Não obstante a diligência da ADMINISTRADORA e da GESTORA em colocar em prática a política de 
investimento delineada neste item, os investimentos do FUNDO, por sua própria natureza, estarão sempre sujeitos às 
flutuações de mercado e a riscos de crédito. Eventos extraordinários de qualquer natureza, inclusive, mas não 
limitados, àqueles de caráter político, econômico ou financeiro que impliquem em condições adversas de liquidez ou 
de negociação atípica nos mercados de atuação do FUNDO, poderão apresentar perdas representativas de seu 
patrimônio, inclusive perda total, ou ainda a ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, sendo que, nesta última 
hipótese, os cotistas serão chamados a aportar recursos adicionais para a liquidação do FUNDO. 
 
3.11. O FUNDO pode investir em ativos ou modalidades operacionais de responsabilidade de pessoas jurídicas de 
direito privado ou de emissores públicos outros que não a União Federal que, em seu conjunto, excedam o percentual 
de 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido. 
 
3.11.1. Em virtude do item acima, o FUNDO está sujeito a risco de perda substancial de seu Patrimônio Líquido em 
caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos financeiros integrantes de sua carteira, inclusive por força 
de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos 
emissores responsáveis pelos ativos do FUNDO. 
 
3.12. Todas as aplicações realizadas no FUNDO não contam com a garantia da ADMINISTRADORA, da 
GESTORA ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
3.13. Este FUNDO utiliza estratégias que podem resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive 
acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
5 
 
 
CAPÍTULO IV: DAS TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, DE PERFORMANCE, DE CUSTÓDIA, DE INGRESSO E DE 
SAÍDA 
 
4. A descrição e valores das taxas de administração, performance, custódia, ingresso e de saída, conforme aplicável 
para o FUNDO, incluindo suas condições e prazos de provisionamento e pagamento estão descritas no Anexo I que é 
parte integrante deste Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO V: DOS DEMAIS ENCARGOS DO FUNDO  
 
5. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente:  
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair 
sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações 
periódicas previstos na Instrução CVM nº 555/14;  
III - despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas;  
IV - honorários e despesas do auditor independente; 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses 
do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso;  
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII - despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de ativos financeiros 
do FUNDO;  
IX - despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e 
modalidades operacionais;  
X - despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações do FUNDO ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
XI – no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às entidades do mercado de balcão 
organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação;  
XII - taxa de administração e performance, conforme previsto no Anexo I; e 
XIII - os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração e/ou performance, se for o caso. 
 
5.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta da ADMINISTRADORA, devendo 
ser por ela contratadas. 
 
 
CAPÍTULO VI: DA EMISSÃO E COLOCAÇÃO DE COTAS 
 
6. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, sendo nominativas e escriturais. 
 
6.1. As cotas do FUNDO não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo nos casos permitidos pela 
regulamentação aplicável, incluindo (i) decisão judicial ou arbitral; (ii) operações de cessão fiduciária; (iii) execução de 
garantia; (iv) sucessão universal; (v) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; ou (vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de 
previdência.  
 
6.2. Na emissão de cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota em vigor no fechamento dos mercados no dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos pelos investidores à ADMINISTRADORA.  
 
6.3.6.4. O cotista, por ocasião do ingresso no FUNDO, deverá atestar, mediante termo próprio, que: 
 
I - teve acesso ao inteiro teor do presente Regulamento do FUNDO; e 
II - tomou ciência (a) dos fatores de risco envolvidos e da política de investimento do FUNDO; (b) de que não há 
qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO; (c) de que a eventual 
concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das 
informações prestadas ou de adequação deste Regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do 
FUNDO, da ADMINISTRADORA, da GESTORA e demais prestadores de serviços do FUNDO; e (d) de que as 
estratégias de investimento do FUNDO podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado e a consequente 
obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
6.5. Como regra geral, as aplicações no FUNDO serão realizadas em moeda corrente nacional, mediante débito em 
conta corrente de investimento, transferência eletrônica disponível (TED) ou, ainda, pelo Sistema de Cotas de Fundos 
da CETIP, sendo que as movimentações serão sempre realizadas em nome dos cotistas.  
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
6 
 
6.5. A ADMINISTRADORA está autorizada a suspender, a qualquer momento, novas aplicações no FUNDO. A 
suspensão de que trata este item se aplicará indistintamente para novos investidores e atuais cotistas do FUNDO. 
 
6.5.1. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO para 
aplicações. 
 
6.6. Em feriados de âmbito estadual ou municipal na praça em que está sediada a ADMINISTRADORA não serão 
considerados dias úteis, para fins de solicitação, contagem de prazo e conversão de cotas para aplicação no FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII: DO RESGATE DE COTAS 
 
7. O valor da cota utilizado para o resgate deve ser aquele apurado no fechamento dos mercados do dia do recebimento 
do pedido de resgate na sede ou nas dependências da ADMINISTRADORA, devendo o pagamento ser efetivado no 
1º (primeiro) dia útil posterior ao da solicitação de resgate. 
 
7.1. Para os fins do disposto no item acima, o horário de movimentação será aquele estipulado pela 
ADMINISTRADORA e informado no site da ADMINISTRADORA na internet: www.cshg.com.br. 
 
7.2. O resgate de cotas do FUNDO poderá ser efetuado por crédito em conta corrente de investimento, transferência 
eletrônica disponível (TED) ou, ainda, pelo Sistema de Cotas de Fundos da CETIP, sendo que as movimentações 
serão sempre realizadas em nome dos cotistas. 
 
7.3. Os feriados de âmbito estadual ou municipal na praça em que está sediada a ADMINISTRADORA não serão 
considerados dias úteis, não sendo efetivados pedidos de resgate, conversão de cotas, contagem de prazo e 
pagamento para fins de resgate. 
 
 
CAPÍTULO VIII: DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E RESULTADOS  
 
8. A ADMINISTRADORA disponibilizará em seu site www.cshg.com.br: 
 
I - mensalmente, extrato de conta do cotista, em seção protegida por senha, contendo: (a) nome do FUNDO e o número 
de seu registro no CNPJ, (b) nome, endereço e número de registro da ADMINISTRADORA no CNPJ, (c) nome do 
cotista, (d) saldo e valor das cotas no início e no final do período e a movimentação ocorrida ao longo do mês, (e) 
rentabilidade do FUNDO auferida entre o último dia útil do mês anterior e o último dia útil do mês de referência do 
extrato, (f) data de emissão do extrato da conta; e (g) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência 
do serviço mencionado no inciso VII do art. 90 da Instrução CVM nº 555/14; e 
 
II - no prazo de 90 (noventa) dias contados a partir do encerramento do exercício a que se referirem, as demonstrações 
contábeis do FUNDO acompanhadas do parecer do auditor independente. 
 
8.1. As demais informações do FUNDO serão disponibilizadas pela ADMINISTRADORA através do Sistema de Envio 
de Documentos – CVMWeb, observados os seguintes prazos máximos: 
 
I - informe diário, no prazo de 1 (um) dia útil;  
 
II - mensalmente, até 10 (dez) dias após o encerramento do mês a que se referirem:  
 
a) balancete;  
b) demonstrativo da composição e diversificação de carteira do FUNDO;  
c) perfil mensal; 
 
III - anualmente, no prazo de 90 (noventa) dias contados a partir do encerramento do exercício a que se referirem, as 
demonstrações contábeis acompanhadas do parecer do auditor independente; e 
 
IV - formulário padronizado com as informações básicas do FUNDO, sempre que houver alteração do Regulamento, 
na data do início da vigência das alterações deliberadas em assembleia geral de cotistas. 
 
8.2. Caso o FUNDO possua posições ou operações em curso que possam a vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, 
o demonstrativo de composição da carteira do FUNDO poderá omitir sua identificação e quantidade, registrando 
somente o valor e o percentual sobre o total da carteira do FUNDO.  
 
8.3. A ADMINISTRADORA não divulgará a terceiros informações sobre a composição da carteira do FUNDO, 
ressalvadas (i) a divulgação a prestadores de serviço do FUNDO, (ii) a divulgação aos órgãos reguladores, 
autorreguladores e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, 
regulamentares e estatutárias, e (iii) as informações públicas, disponíveis no site da CVM.  
 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
7 
8.4. Os resultados do FUNDO em exercícios anteriores, bem como demais informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos que tenham 
sido divulgados por força de disposições regulamentares poderão ser obtidos junto à ADMINISTRADORA.  
 
8.5. Em caso de dúvidas ou reclamações, favor entrar em contato com o Serviço de Atendimento ao Cotista da 
ADMINISTRADORA através do telefone 0800 055 8777. A ADMINISTRADORA disponibiliza, ainda, o serviço de 
Ouvidoria para os clientes que não estiverem satisfeitos com os esclarecimentos ou soluções apresentados pelo 
Serviço de Atendimento ao Cotista através do telefone 0800 772 0100, do site www.cshg.com.br/ouvidoria e do 
endereço Rua Leopoldo Couto de Magalhães Jr., 700 11º andar - Itaim Bibi, São Paulo – SP.  
 
CAPÍTULO IX: DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
9. Todos os resultados do FUNDO serão incorporados ao Patrimônio Líquido do FUNDO. 
 
10. As cotas terão seu valor calculado diariamente. 
 
11. A GESTORA adota para o FUNDO sua Política de Voto em assembleias, disponível para consulta no site 
www.cshg.com.br, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da GESTORA em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
11.1. As deliberações dos cotistas, incluindo as contas e demonstrações contábeis do FUNDO, poderão, a critério da 
ADMINISTRADORA, ser tomadas sem necessidade de reunião, mediante processo de consulta formalizada em carta, 
correio eletrônico ou telegrama, dirigido pela ADMINISTRADORA a cada cotista. 
 
11.1.1. As contas e demonstrações contábeis do FUNDO que não contiverem ressalvas poderão ser consideradas 
automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de cotistas convocada para sua aprovação não seja instalada 
em virtude do não comparecimento de cotistas. 
 
11.2. As informações e documentos relativos ao FUNDO poderão ser comunicados, enviados, divulgados ou 
disponibilizados aos cotistas, ou por eles acessados, por meio de canais físicos ou eletrônicos, incluindo a rede mundial 
de computadores. 
 
11.2.1. Sem prejuízo do disposto no item acima, o cotista poderá solicitar à ADMINISTRADORA que as 
correspondências indicadas no item acima sejam remetidas de forma física, hipótese em que os custos de envio serão 
sempre arcados pelo FUNDO. 
 
11.3. Qualquer manifestação de ciência ou concordância dos cotistas poderá, a critério e conforme procedimento 
disponibilizado pela ADMINISTRADORA, ser feita de forma eletrônica, incluindo, sem limitação, ciência e concordância 
com este Regulamento, adesão aos termos e condições do Regulamento e ciência de riscos, manifestações de voto 
em assembleias gerais de cotistas e quaisquer outras que venham a ser necessárias, a critério da ADMINISTRADORA.  
 
12. Riscos  
 
(i) Risco de Mercado 
 
É o risco associado às flutuações de preços e cotações nos mercados de câmbio, juros e bolsas de valores dos ativos 
que integram ou que venham a integrar a carteira do FUNDO. Entre os fatores que afetam estes mercados, destacamos 
fatores econômicos gerais, tanto nacionais quanto internacionais, tais como ciclos econômicos, política econômica, 
situação econômico-financeira dos emissores de títulos e outros. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem 
a carteira do FUNDO, o Patrimônio Líquido do FUNDO poderá ser afetado negativamente. 
 
Ainda, existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser 
disponibilizado em periodicidade distinta da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para valorização das cotas 
do FUNDO e dos fundos investidos. Nesse caso, o valor dos ativos poderá ser estimado. Como consequência: (i) o 
valor estimado será obtido por meio de fontes públicas de divulgação de cotação de ativos financeiros; (ii) não está 
livre de riscos e aproximações; (iii) há risco de o valor estimado ser distinto do valor real de negociação dos ativos 
financeiros estrangeiros e de ser diverso do valor oficial divulgado pelo seu administrador ou custodiante no exterior. 
 
(ii) Risco de Concentração  
 
O FUNDO poderá estar sujeito a uma concentração relevante na composição de sua carteira de investimentos, ainda 
que indiretamente, em determinado ativo financeiro, contraparte, setor ou país. Nestes casos, a efetiva rentabilidade 
da carteira do FUNDO e, consequentemente, os seus resultados poderão estar sujeitos aos riscos decorrentes de tal 
concentração de forma mais relevante. 
 
(iii) Risco Operacional 
 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
8 
Há a possibilidade de ocorrência de perdas resultantes de falha, deficiência ou inadequação de processos internos, 
pessoas e sistemas, ou de eventos externos, pelos prestadores de serviços e/ou partes relacionadas ao FUNDO. Os 
valores dos ativos financeiros do FUNDO e suas respectivas negociações poderão ser afetados por elementos externos 
variados (como, alteração de regulamentação aplicável aos fundos de investimento, direta ou indiretamente, 
intervenção nos mercados por órgãos reguladores, etc.), inclusive em relação aos fluxos de operações realizadas pelo 
FUNDO nos mercados internacionais, de forma direta ou indireta, conforme os mercados em que as operações são 
realizadas. Ainda, os meios pelos quais as operações realizadas pelo FUNDO são registradas e/ou negociadas 
poderão sujeitá-lo a riscos operacionais variados (como, problemas de comunicação, não realização ou efetivação de 
operações nestes mercados em decorrência de feriados, etc.). Adicionalmente, outras situações de ordem operacional 
poderão gerar bloqueios, atrasos, ou mesmo impossibilitar o efetivo cumprimento das operações realizadas pelo 
FUNDO no âmbito dos sistemas e serviços dos respectivos mercados de negociação e/ou de registro, podendo afetar 
a transferência dos recursos e ativos financeiros negociados, independentemente da diligência da ADMINISTRADORA 
e da GESTORA, nas respectivas esferas de competência, na execução de suas atividades, como, por exemplo, a 
inadimplência de quaisquer das partes relacionadas às operações, direta ou indiretamente, ou, ainda, de falhas ou 
atrasos sistêmicos. 
 
(iv) Risco das Aplicações de Longo Prazo 
 
O FUNDO persegue o tratamento tributário de longo prazo, nos termos da regulamentação em vigor. A manutenção 
de títulos longos na carteira do FUNDO pode causar volatilidade no valor da cota do FUNDO em alguns momentos, 
podendo, inclusive, ocasionar perdas aos cotistas.  
 
(v) Risco do uso de Derivativos 
 
O FUNDO pode utilizar derivativos na tentativa de atingir os objetivos traçados, e potencializar ganhos ou proteger o 
capital investido. Tais estratégias podem ter um desempenho adverso, resultando em significativas perdas patrimoniais 
para os cotistas e a consequente obrigação de aportarem recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
(vi) Risco de Crédito 
 
Os ativos nos quais o FUNDO investe oferecem risco de crédito, definido como a probabilidade da ocorrência do não 
cumprimento do pagamento do principal e/ou do rendimento do ativo. Este risco pode estar associado tanto ao emissor 
do ativo (capacidade do emissor de honrar seu compromisso financeiro) bem como a contraparte - instituição financeira, 
governo, mercado organizado de bolsa ou balcão, etc. - de fazer cumprir a operação previamente realizada. 
 
(vii) Risco do Investimento no Exterior 
 
O FUNDO poderá manter em sua carteira ativos financeiros negociados no exterior ou adquirir cotas de fundos que 
invistam no exterior. Consequentemente, sua performance e dos fundos investidos pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais ele invista ou, ainda, pela variação 
do Real em relação a outras moedas. Os investimentos do FUNDO e dos fundos investidos estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar negativamente o 
valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre 
países onde o FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO e dos fundos 
investidos. As operações do FUNDO e dos fundos investidos poderão ser executadas em bolsas de valores, de 
mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro, de custódia ou de liquidação financeira de diferentes países 
que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, 
entretanto não existem garantias acerca da integridade das transações e nem, tampouco, sobre a igualdade de 
condições de acesso aos mercados locais. 
 
(viii) Risco de Liquidez 
 
Em função das condições vigentes dos mercados organizados de bolsa e/ou balcão, existe o risco de que não seja 
possível realizar operações (seja compra e/ou venda) de determinados ativos durante um período de tempo. A ausência 
e/ou diminuição da “liquidez” (quantidade de ativos negociados) pode produzir perdas para o FUNDO e/ou a 
incapacidade, pelo FUNDO e pelos fundos investidos, de liquidar e/ou precificar adequadamente tais ativos. 
 
(ix) Risco de Não Obtenção do Tratamento Tributário Perseguido 
 
O FUNDO tentará obter o tratamento fiscal para fundos de investimento de longo prazo previsto na regulamentação 
fiscal vigente, não havendo, contudo, garantia de que o FUNDO terá o tratamento tributário perseguido. Nessa 
hipótese, o FUNDO estará sujeito ao tratamento fiscal para fundos de investimento de curto prazo, sendo aplicáveis as 
alíquotas mencionadas no item 13 deste Regulamento. 
 
12.1. Política de Administração dos Riscos 
 
O investimento no FUNDO apresenta riscos para o investidor. Ainda que a ADMINISTRADORA e a GESTORA da 
carteira do FUNDO mantenham controles e sistemas de gerenciamento de riscos segregados, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o FUNDO e para o investidor. 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
9 
 
Baseado em um ou mais modelos matemáticos e estatísticos aplicados à carteira do FUNDO (conforme aplicável de 
acordo com os mercados em que o FUNDO atue), e com o objetivo de garantir que o FUNDO esteja exposto apenas 
aos riscos inerentes à sua política de investimento e de acordo com os critérios de risco estabelecidos no presente 
Regulamento, os principais modelos utilizados são: 
 
- V@R (Value at Risk): modelo que estima, a partir de séries temporais e variáveis estatísticas, a perda financeira 
máxima para um dia relativa ao posicionamento e à exposição atual da carteira do FUNDO.  
 
- Stress Testing: modelo de simulação da perda financeira num cenário econômico-financeiro crítico, através da 
utilização de expressivas variações dos preços dos ativos e derivativos que atualmente compõem a carteira do FUNDO. 
 
- Back Test: ferramenta aplicada para a verificação da consistência entre o resultado obtido pelo modelo do V@R e o 
resultado efetivo do FUNDO.  
 
- Controle de Enquadramento de Limites e Aderência à Política de Investimentos: realizado diariamente pela 
ADMINISTRADORA, mediante a utilização de sistema automatizado. 
 
- Gerenciamento de Risco de Liquidez: a liquidez do FUNDO é mensurada através das características inerentes dos 
ativos, derivativos e margens de garantias presentes na carteira do FUNDO, comparando-se o tamanho das posições 
detidas pelo FUNDO com a liquidez aparente. A liquidez aparente, por sua vez, é a quantidade observada de ativos 
negociados para um determinado período. Também são consideradas nesta análise todas as obrigações do FUNDO, 
inclusive com relação aos seus cotistas. 
 
 
13. Tributação Aplicável: 
 
O disposto nesta Seção foi elaborado com base na legislação brasileira em vigor na data deste Regulamento e tem 
por objetivo descrever genericamente o tratamento tributário aplicável aos cotistas e ao FUNDO. Existem algumas 
exceções e tributos adicionais que podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores 
jurídicos com relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
 
13.1 DO FUNDO: 
 
I - Imposto de renda (IR): Os rendimentos, ganhos líquidos e de capital auferidos pela carteira do FUNDO são isentos 
de IR. 
 
II – IOF sobre operações com Títulos e Valores Mobiliários (IOF-TVM): Atualmente aplica-se à alíquota de 0% (zero 
por cento) de IOF- TVM, para todas as hipóteses aplicáveis ao FUNDO. Ressalta-se que a alíquota do IOF-TVM pode 
ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,5% (um vírgula cinco por cento) ao 
dia.  
 
III – IOF sobre operações de câmbio (IOF-Câmbio): As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda 
Brasileira, bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, porventura geradas em razão de investimentos 
realizados pelo FUNDO no exterior, estão sujeitas ao IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio, para 
remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO relativas às suas aplicações no exterior, nos limites e 
condições fixados pela CVM, estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento), sendo que na maioria das demais 
operações a alíquota do IOF-Câmbio aplicável é de 0,38% (trinta e oito centésimos por cento). Ressalta-se que a 
alíquota do IOF-Câmbio pode ser majorada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% 
(vinte e cinco por cento). 
 
13.2. DOS COTISTAS: 
 
Os cotistas do FUNDO estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - IR: este FUNDO perseguirá o tratamento tributário dos fundos de longo prazo. 
 
Os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados por ocasião dos resgates das cotas  às seguintes 
alíquotas, de acordo com o prazo da aplicação: 
 
(i) 
22,5% (vinte e dois e meio por cento), em aplicações com prazo de até 180 (cento e oitenta) dias; 
(ii) 
20% (vinte por cento), em aplicações com prazo de 181 (cento e oitenta e um) até 360 (trezentos e 
sessenta) dias; 
(iii) 
17,5% (dezessete e meio por cento), em aplicações com prazo de até 720 (setecentos e vinte) dias; 
ou 
(iv) 
15% (quinze por cento), em aplicações com prazo superior a 720 (setecentos e vinte) dias. 
 
Além da tributação ocorrida no resgate de cotas, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados 
semestralmente, a título de antecipação do imposto devido no resgate, à alíquota de 15% (quinze por cento), no último 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
CSHG MASTER PORTFOLIO ESG CRÉDITO PRIVADO FUNDO DE INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
 
 
10 
dia útil dos meses de maio e novembro de cada ano. O referido imposto deverá ser descontado do imposto devido, 
quando da ocorrência do resgate. 
 
Caso a carteira do FUNDO não seja considerada de longo prazo, nos termos da regulamentação em vigor, os 
rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados por ocasião dos resgates das cotas às seguintes alíquotas, de 
acordo com o prazo da aplicação: 
 
i) 22,5% (vinte e dois e meio por cento), em aplicações com prazo de até 180 (cento e oitenta) dias; ou 
ii) 20% (vinte por cento), em aplicações com prazo superior a 180 (cento e oitenta) dias. 
 
Nesse caso (carteira de curto prazo), além da tributação ocorrida no resgate de cotas, os rendimentos auferidos pelos 
cotistas serão tributados semestralmente, a título de antecipação do imposto devido no resgate, à alíquota de 20% 
(vinte por cento), no último dia útil dos meses de maio e novembro de cada ano. O referido imposto deverá ser 
descontado do imposto devido, quando da ocorrência do resgate. 
 
Não há garantia de que será aplicável ao FUNDO o tratamento tributário de longo prazo. 
 
II – IOF-TVM: é cobrado à alíquota de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor do resgate das cotas do FUNDO, limitado 
a um percentual do rendimento da operação, em função do prazo e conforme a tabela regressiva. A alíquota é igual a 
0% (zero por cento) do rendimento nas operações com prazo igual ou superior a 30 (trinta) dias. 
 
A alíquota do IOF-TVM pode ser majorada a qualquer tempo, por ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,5% 
(um e meio por cento) ao dia. Eventuais ganhos decorrentes da valorização das cotas poderão ser compensados com 
eventuais perdas obtidas, nos termos da legislação em vigor. 
 
15. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia a qualquer outro, por 
mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações ou processos judiciais relativos ao FUNDO ou a questões 
decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
São Paulo, 07 de outubro de 2021. 
 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
 
Pág. 1 de 1 
 
Anexo I ao Regulamento do FUNDO inscrito no CNPJ sob o n. 36.874.443/0001-59, administrado pela Credit 
Suisse Hedging-Griffo Corretora de Valores S.A., vigente a partir do fechamento dos mercados do dia 06/12/2021. 
 
DAS TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, DE PERFORMANCE, DE CUSTÓDIA, DE INGRESSO E DE SAÍDA DO 
FUNDO. 
 
1. O FUNDO não pagará taxas de administração ou performance. 
 
2. A taxa de custódia anual máxima a ser paga pelo FUNDO será de até 0,05% (zero vírgula zero cinco por cento) ao 
ano incidente sobre o Patrimônio Líquido do FUNDO, respeitado o valor mínimo de R$ 17.000,00 (dezessete mil 
reais) ao ano, atualizado anualmente pela variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA. 
 
3. Os impostos eventualmente incidentes sobre cada uma das parcelas da remuneração total, devida à 
ADMINISTRADORA ou a outros prestadores de serviços, deverão ser suportados exclusivamente por cada prestador, 
incidentes sobre a parcela que lhe caiba na remuneração total.  
 
4. Não serão cobradas dos cotistas taxas de ingresso ou de saída do FUNDO.  
 
5. Sem prejuízo do disposto acima, os fundos nos quais o FUNDO investe seus recursos podem vir a cobrar as taxas 
referidas acima.  
***** 
      
      
 
 
DocuSign Envelope ID: C104E201-808F-4659-8ED0-AAD0B848CF98
