 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
1 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1o - O FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG, doravante 
denominado (Fundo), constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado 
de duração, regido pelo presente Regulamento, pela Instrução CVM no 555, de 17.12.2014 (ICVM 
555/14), suas posteriores alterações e demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis.  
 
CAPÍTULO II - DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2o - O Fundo destina-se a receber exclusivamente os recursos de Fundos de 
Investimento especialmente constituídos (FIE’s), instituídos pela BRADESCO VIDA E PREVIDÊNCIA 
S.A., disciplinados pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 4.444 de 13.11.2015 (Res. 
CMN no 4.444/15), doravante designado (Cotista) ou (Instituidora), Investidora Profissional nos 
termos da ICVM no 539, de 13.11.2013 (ICVM 539/13) e posteriores alterações. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 3o – O FUNDO tem como Objetivo de Investimento Sustentável capturar retornos por 
meio de investimentos em empresas com alto nível de sustentabilidade e governança 
corporativa, através da criação de carteira de investimento teórica baseada em todos os ativos 
listados na B3 (atuando preponderantemente no mercado de renda variável, sem excluir, a 
possibilidade de aproveitar oportunidades através de investimentos em outras classes de ativos 
financeiros disponíveis nos mercados de renda fixa, cambial, derivativos e cotas de fundos de 
investimento, negociados nos mercados interno e externo), selecionando os emissores que 
possuam o rating ESG equiparado ou superior ao rating ESG setorial (Best in Class) e conforme 
critério de seleção de quartil de qualidade definido pela Bradesco Asset.  
 
Em adição, a carteira pode possuir ativos que demonstrem compromissos ESG claros, desde que 
não contribuam para potencial danos ao fundo e que a gestora e os emissores se comprometam 
em estabelecer compromissos de engajamento. 
 
Parágrafo Primeiro – De acordo com seu objetivo de investimento, o Fundo possui 
compromisso de concentração em renda variável e índices de ações, podendo incorrer também 
os seguintes fatores de risco: taxa de juros pós-fixadas, taxa de juros pré-fixadas, índices de 
preço, variação cambial e derivativos. 
 
Parágrafo Segundo – O Formulário referente a metodologia ASG do FUNDO pode ser 
encontrada no site da GESTORA, conforme “link” de acesso abaixo:  
https://www.bradescoasset.com.br/bram/static_files/assets/pdf/Formul%C3%A1rio%20Metod
ologia%20ASG%20-%20ANBIMA%20A%C3%A7%C3%B5es%20M%C3%A1ster%20Prev.pdf  
 
Parágrafo Terceiro – A carteira de investimentos do Fundo observará no que couber o previsto 
na Res. CMN no 4.444/15, sendo certo que caberá aos Cotistas a responsabilidade pelo 
enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração e diversificação 
estabelecidos na referida Resolução, considerando que o controle dos limites não é de 
responsabilidade do Administrador ou da Gestora do Fundo.  
 
Artigo 4o - Os investimentos do Fundo deverão ser representados, isolado ou cumulativamente, 
pelos seguintes ativos financeiros: 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
2 
 
Limites por Ativos Financeiros 
(% do Patrimônio do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
Limites da classe 
Mín. 
Máx 
1) Ações admitidas à negociação no mercado à 
vista de bolsa de valores ou entidade do 
mercado de balcão organizado. 
0% 
100% 
67% 
100% 
2)  Bônus de subscrição, recibos de subscrição 
e certificados de depósito de ações admitidas à 
negociação em bolsa de valores ou entidade 
do mercado de balcão organizado. 
0% 
33% 
3) Ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações classificadas 
como Novo Mercado. 
0% 
100% 
4) Ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações classificadas 
como Nível 2. 
0% 
75% 
5) Ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações classificadas 
como Nível 1. 
0% 
50% 
 
6) Cotas de fundos de Índices de ações (ETF) 
ou de fundos referenciado em índices. 
0% 
7) Ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações sem nível de 
governança. 
0% 
25% 
 
8) Debêntures 
de ofertas públicas com 
participação nos lucros, ou conversíveis em 
ações ou permutáveis em ações. 
0% 
 
9) Cotas de fundos de ações autorizados pela 
CVM. 
0% 
10) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível I, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
30% 
0% 
33% 
11) Cotas de Fundos de ações BDR Nível 1. 
0% 
12) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível II e III, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
13) Ativos financeiros emitidos pelo Tesouro 
Nacional. 
0% 
33% 
14)  Operações compromissadas lastreadas nos 
ativos relacionadas no item (13) acima. 
0% 
33% 
15) Ativos financeiros emitidos por instituições 
financeiras, exceto ações. 
0% 
33% 
16) 
Ativos 
financeiros 
que 
tenham 
sido 
emitidos por companhias abertas e objeto de 
0% 
33% 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
3 
 
oferta pública registrada ou objeto de dispensa 
de registro, exceto ações. 
17) 
Ativos 
financeiros 
que 
tenham 
sido 
emitidos por companhia fechada desde que 
com cobertura integral de seguros de crédito. 
0% 
25% 
18) Operações compromissadas lastreadas nos 
ativos relacionadas nos itens (15), (16) e (17). 
Vedado 
19) Ativos financeiros de responsabilidade de 
pessoas naturais. 
Vedado 
20)  Ativos financeiros de Renda Fixa emitidos 
por SPE, constituída sob a forma de sociedade 
por ações, cuja oferta pública tenha sido objeto 
de registro ou dispensa.   
0% 
25% 
21)  Cotas de fundos de investimento na forma 
prevista na Lei nº 12.431, ou debêntures 
emitidas por SPE, constituída sob a forma de 
sociedade por ações, aberta ou fechada (que 
não se enquadre no item 20), dos certificados 
de recebíveis imobiliários e de cotas seniores 
de emissão de fundo de investimento em 
direitos creditórios. 
0% 
30% 
22) 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento 
Imobiliário – FII. 
0% 
40% 
40% 
23) Cotas de Fundos de Investimento Cambial 
e/ou Cotas de Fundos de Investimento em 
Cotas de Fundos de Investimento Cambial, 
constituídos na forma de condomínio aberto. 
0% 
40% 
24) Cotas de Fundos de Investimento Renda 
Fixa – Dívida Externa e/ou Cotas de Fundos de 
Investimento 
em 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento Renda Fixa – Dívida Externa, 
constituídos na forma de condomínio aberto. 
0% 
40% 
25) Cotas de Fundos de Investimento das 
classes Renda Fixa, Ações, Multimercado e 
Cambiais que incluam em sua denominação o 
sufixo “Investimento no Exterior” e/ou cotas de 
Fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento 
com 
tais 
características, 
constituídos na forma de condomínio aberto. 
0% 
40% 
26) Cotas de fundos de investimento admitidas 
à negociação no mercado secundário por 
intermédio de bolsa de valores, no Brasil, cujas 
carteiras 
sejam 
compostas 
por 
ativos 
financeiros que busquem refletir as variações 
de índices de referência em renda fixa ou renda 
variável no exterior (Fundo de Índice em 
Investimento 
no 
Exterior), 
desde 
que 
registrados 
na 
Comissão 
de 
Valores 
0% 
40% 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
4 
 
Mobiliários. 
27) 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento 
Multimercado cuja Política de Investimento 
permita a compra de ativos ou derivativos com 
risco cambial e/ou cotas de Fundos de 
investimento 
em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
com 
tais 
características, 
constituídos sob a forma de condomínio 
aberto. 
0% 
40% 
28) Títulos emitidos por governos centrais de 
jurisdições estrangeiras e respectivos bancos 
centrais, desde que a classificação externa de 
risco da emissão, conferida por agência de 
classificação de risco de crédito registrada ou 
reconhecida no Brasil pela Comissão de 
Valores Mobiliários, seja igual ou superior a AA- 
ou classificação equivalente. 
0% 
 10% 
10% 
29)Títulos 
e 
valores 
mobiliários 
representativos 
de 
dívida 
corporativa 
de 
empresas 
brasileiras 
de 
capital 
aberto, 
emitidos e negociáveis no exterior, detidos 
diretamente pelo Fundo. 
0% 
20% 
20% 
30) Títulos emitidos ou incondicionalmente 
garantidos por instituições financeiras no 
exterior em moeda estrangeira: depósitos a 
prazo fixo por até seis meses, renováveis; e 
certificados de depósitos, detidos diretamente 
pelo Fundo. 
0% 
20% 
31) Cotas de fundos de investimento e Cotas 
de fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento registrados com base na 
Instrução 
CVM 
no 
555/14 
destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, nos 
termos da Instrução CVM no 539/13, não 
relacionados nos itens (3), (6) e (9) acima. 
0% 
33% 
33% 
32) Cotas de fundos de investimento e Cotas 
de fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento registrados com base na 
Instrução 
CVM 
no 
555/14 
destinados 
exclusivamente a investidores profissionais, 
nos termos da  Instrução CVM no 539/13, não os 
relacionados nos itens (3), (6) e (9) acima. 
0% 
33% 
33) Cotas de fundos de investimento e Cotas 
de fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento registrados com base na 
Instrução CVM no 555/14 não relacionados nos 
itens (3), (6), (9), (31) e (32) acima. 
0% 
33% 
34) Cotas Sênior de Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios – FIDC e Cotas de 
0% 
15% 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
5 
 
Política de utilização de instrumentos derivativos 
(% do Patrimônio do 
Fundo) 
Mín. 
Máx. 
1) Instrumentos derivativos atrelados à variação cambial, 
considerados conjuntamente com os ativos listados nos itens 
(23), (24), (25), (26) e (27). 
0% 
40% 
2) Margem requerida do valor do patrimônio líquido do 
fundo. 
0% 
15% 
3) Total dos prêmios de opções pagos do valor do patrimônio 
líquido do fundo (1) 
0% 
5% 
(1) No caso de operações com opções que tenham, cumulativamente, a mesma quantidade, o 
mesmo ativo subjacente, o mesmo vencimento e em que o prêmio represente a perda 
máxima da operação, deverá ser considerado o valor dos prêmios pagos deduzido do valor 
dos prêmios recebidos. 
Fundos de Investimento em Cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios - FIC-
FIDC,  que vedem em seu regulamento 
aquisição de cotas subordinadas. 
35) Certificados de recebíveis Imobiliários de 
emissão de companhias securitizadoras, na 
forma regulamentada pela CVM. 
0% 
15% 
36) Cotas de Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios Não-Padronizados – FIDC-
NP e cotas de Fundos de Investimento em 
Fundos 
de 
Investimento 
em 
Direitos 
Creditórios Não-Padronizados – FIC-FIDC-NP. 
Vedado 
37)  Cotas de Fundos de Investimento em 
Participações 
– 
FIP 
qualificados 
como 
Entidades de Investimento, desde que: a) o 
regulamento do FIP preveja que o gestor do 
fundo de investimento, ou gestoras ligadas ao 
seu respectivo grupo econômico, mantenha, no 
mínimo, 3% (três por cento) do capital 
subscrito do fundo; b) seja vedada a inserção 
de cláusula no regulamento do FIP que 
estabeleça 
preferência, 
privilégio 
ou 
tratamento diferenciado de qualquer natureza 
ao gestor e/ou pessoas ligadas em relação aos 
demais cotistas. 
Vedado 
38) Cotas de Fundos Multimercados. 
0% 
33% 
39) Operações de empréstimos de ações, nas 
quais o Fundo figure como doador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
0% 
100% 
100% 
402) Operações de empréstimos de ações, nas 
quais o Fundo figure como tomador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
0% 
100% 
41) Quaisquer outros ativos financeiros não 
mencionados nos Itens Anteriores. 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
6 
 
Limites Por Emissor 
Mín. 
Máx. 
1) Tesouro Nacional. 
0% 
33% 
2) Instituição financeira, seus controladores, controlados, 
coligados ou submetidos a controle comum. 
0% 
25% 
3) Companhia aberta, seus controladores, controlados, 
coligados ou submetidos a controle comum. 
0% 
15% 
4) Pessoas jurídicas de direito privado não relacionadas nos 
itens (2) e (3) acima. 
0% 
5% 
5) Cotas de Fundos de Investimento. 
0% 
49% 
6)  Cotas Sênior de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIDC e/ou de Cotas Fundos de Investimento em 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios – 
FIC FIDC, que vedem em seu regulamento aquisição de cotas 
subordinadas. 
0% 
10% 
7) Certificados de recebíveis de emissão de companhias 
securitizadoras, na forma regulamentada pela CVM. 
0% 
5% 
8) Sociedade de Propósito específico (SPE). 
0% 
10% 
9) Cotas de Fundo de Investimento Imobiliário (FII) ou Cotas 
de Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento Imobiliário (FICFII) 
0% 
10% 
Operações com o Administrador, Gestora e ligadas 
Mín. 
Máx. 
1) Ativos Financeiros de emissão do Administrador e/ou de 
empresas ligadas. 
 
Vedado 
 
2) Ativos Financeiros de emissão da Gestora e/ou de 
empresas ligadas. 
Vedado 
 
3) Cotas de Fundos de Investimento administrados pelo 
ADMINISTRADOR e empresas ligadas. 
0% 
100% 
4) Cotas de Fundos de Investimento administrados pela 
Gestora e empresas ligadas. 
0% 
100% 
5) Ativos Financeiros de emissão da Instituidora e/ou de 
empresas ligadas. 
Vedado 
6) Contraparte com Instituidora, Administrador, Gestora bem 
como às empresas a elas ligadas, mesmo indiretamente, 
exceto as operações Compromissadas de recursos aplicados 
e que não puderam ser alocados em outros ativos na forma 
Regulamentada. 
Vedado 
7) Contraparte com outros fundos ou carteiras sob 
administração ou gestão do Administrador e/ou da Gestora. 
Vedado 
Limites de Investimento  no Exterior 
Mín. 
Máx. 
Ativos financeiros negociados no exterior admitidos à 
negociação em bolsas de valores, de mercadorias e futuros, 
ou registrados em sistema de registro, custódia ou de 
liquidação financeira devidamente autorizados em seus 
países de origem e supervisionados por autoridade local 
reconhecida ou ter sua existência diligentemente verificada 
0% 
40% 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
7 
 
pelo ADMINISTRADOR ou pelo Custodiante do Fundo, 
conforme definido na regulamentação em vigor, observado o 
disposto no Art. 7o deste Regulamento, detidos indiretamente 
através dos fundos investidos, sendo permitida a aquisição 
de forma direta apenas dos ativos elencados entre os itens 
(23) à (27), da tabela ” Limites por Ativos Financeiros” acima. 
Outras Estratégias 
1) Ouro. 
Vedado 
2) Operações de venda de opções a descoberto. 
Vedado 
3) Operações de derivativos  sem garantia da contraparte 
central da operação. 
Vedado 
4) Operações de derivativos que pode gerar, a qualquer 
tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do 
patrimônio líquido do fundo. 
vedado 
5) Empréstimos de Ativos na modalidade Tomadora. 
Autorizado 
6) Empréstimos de Ativos na modalidade Doadora. 
Autorizado  
7) Day-Trade. 
Autorizado 
8) Aplicações em cotas de fundos de investimento que 
invistam no Fundo. 
Vedado 
9) Fundos de 
investimento domiciliados no exterior 
(Offshore). 
Vedado 
10) Aplicar em fundos de investimento cujo regulamento 
preveja a cobrança de taxa de performance. 
Vedado 
11) 
Aplicar 
em 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento 
Especialmente Constituidos - FIFEs 
Vedado 
 
Parágrafo Primeiro - Os limites e vedações estabelecidos neste artigo não devem ser 
observados pelos fundos investidos, desde que respeitado a legislação vigente. 
 
Parágrafo Segundo – O parágrafo acima não se aplica para Fundos Investido regidos pela Res. 
CMN no 4.444/15.  
 
Parágrafo Terceiro - Sem prejuízo dos limites dispostos neste Regulamento é facultado ao 
FUNDO aplicação em Fundos de Investimento que possuam limites de investimentos superiores, 
desde que sejam autorizados pelo Administrador e/ou empresas ligadas, considerando a 
viabilidade de consolidação das carteiras a fim de garantir a observância dos limites máximos 
descritos neste Regulamento, bem como os Riscos assumidos pelo FUNDO definidos no Artigo 
9o abaixo. 
 
Artigo 5o – O Fundo obedecerá aos seguintes parâmetros de investimento: 
 
I - Os percentuais referidos neste capítulo deverão ser cumpridos pela Gestora e observados 
pelo Administrador, diariamente, com base no patrimônio líquido do Fundo do dia útil 
imediatamente anterior. 
 
II - O Fundo incorporará todos os rendimentos, amortizações e resgates dos ativos financeiros 
integrantes de sua carteira ao seu patrimônio líquido. 
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
8 
 
Artigo 6o - O Cotista deve estar alerta quanto às seguintes características do Fundo: 
 
I - O investimento no Fundo apresenta riscos ao investidor, conforme descrito no Artigo 9o deste 
Regulamento; 
 
II - Ainda que o gestor da carteira do Fundo mantenha sistema de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de completa eliminação de possibilidade de perdas patrimoniais para o Fundo e para 
o investidor; 
 
III - As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia do Administrador ou da 
Gestora, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC; 
 
IV - O Fundo pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos emissores, 
com os riscos daí decorrente; 
 
V - A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura; 
 
VI - Este Regulamento foi preparado com as informações necessárias ao atendimento das 
disposições do Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para Administração de 
Recursos de Terceiros, bem como das normas emanadas da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Artigo 7o – Quando da aquisição de ativos financeiros no exterior, a Gestora avaliará e reportará 
ao Administrador, previamente a aquisição, a adequação dos seguintes parâmetros de 
investimento: 
 
a) a adequação do(s) ativo(s) financeiro(s) em uma das condições previstas no Parágrafo 2o e 3o, 
Artigo 98, da ICVM 555/14; e 
 
b) sem prejuízo do previsto na alínea (a) acima, caso o Fundo aplique em fundos de 
investimento ou veículos de investimento no exterior, deverá observar, inclusive, as condições 
aplicáveis à Gestora e previstas no Artigo 99, da ICVM 555/14. Os ativos finais objeto de 
investimento no exterior, consoante a Res. CMN nº 4.444/15, não são consolidados com as 
demais posições do Fundo. 
 
Artigo 8o – A Política de Risco do Fundo tem como objetivo estabelecer as diretrizes e as 
medidas de risco utilizadas para o controle, gerenciamento e monitoramento dos riscos aos 
quais o Fundo esteja exposto.  
 
Parágrafo Primeiro - O controle, gestão e monitoramento de riscos seguem as seguintes 
diretrizes:  
 
a) Governança; 
b) Independência da área de Risco; e 
c) Identificação, Mensuração, Monitoramento e Gestão dos riscos aos quais o Fundo esteja 
exposto.  
 
Parágrafo Segundo - O risco de mercado é gerenciado por meio de modelos estatísticos 
amplamente difundidos e utilizados no Brasil e no exterior.  
 
Parágrafo Terceiro - O Fundo utilizará as medidas correspondentes a sua política de 
investimento, sendo as principais medidas calculadas: (i) Value-at-Risk (VaR): Medida que estima 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
9 
 
a máxima perda esperada, dado um determinado nível de confiança para um horizonte definido 
de tempo, considerando condições de normalidade no mercado financeiro. (ii) Stress Testing: 
Estimativas de perda considerando cenários de adversidade dos preços dos ativos e das taxas 
praticadas no mercado financeiro. (iii) Tracking Error: Estimativa de descolamento médio dos 
retornos do fundo em relação a um benchmark.  
 
Parágrafo Quarto - O controle, gestão e monitoramento do risco de liquidez é realizado 
considerando-se a análise do passivo e dos ativos que constituem o Fundo. Para a avaliação do 
passivo são utilizadas medidas estatísticas que estimam os valores de resgates esperados em 
condições ordinárias.  
 
Parágrafo Quinto - O gerenciamento do risco de crédito é feito por meio de processo de 
análise do ativo e do emissor. Adicionalmente, para ativos provenientes de processo de 
securitização, é avaliada toda a estrutura pertencente ao ativo.  
 
Parágrafo Sexto - Os modelos utilizados nas avaliações de risco do Fundo são reavaliados 
periodicamente. Os modelos, medidas e processos utilizados no gerenciamento de risco não 
garantem eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo Fundo.  
 
 
 
 
Artigo 9o – O Fundo estará exposto aos fatores de riscos inerentes à composição da carteira do 
Fundo: 
 
I. Risco de taxa de juros - mudanças no cenário econômico e político podem acarretar fortes 
oscilações nas taxas de juros de ativos de renda fixa.  
 
II. Risco de Moeda - associada a flutuações do câmbio de ativos financeiros atreladas a moeda 
estrangeira.  
 
III. Risco de Bolsa - os ativos negociados em bolsa apresentam alta volatilidade e, portanto, 
podem resultar em grandes variações no patrimônio do Fundo.  
 
IV. Risco de Derivativos - Os derivativos sofrem oscilação de preços originados por outros 
parâmetros, além do preço do ativo objeto.  
 
V. Risco de índice de preços - fatores econômicos e/ou políticos podem interferir nos ativos 
financeiros atrelados a índices de inflação  
 
Parágrafo Único - Além dos riscos descritos acima, o Fundo está exposto aos demais fatores de 
riscos: 
 
 I - Risco de Mercado. O valor dos ativos que integram a carteira do Fundo pode aumentar ou 
diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do 
valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode ser afetado negativamente. A queda nos preços 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo pode ser temporária, não existindo, no entanto, 
garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou indeterminados;  
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
10 
 
II - Risco decorrente da concentração da carteira. O Fundo poderá estar exposto à 
significativa concentração em ativos de poucos emissores. Tal concentração pode afetar o 
desempenho do Fundo;  
 
III - Risco de Liquidez. O Fundo poderá adquirir ativos que apresentam baixa liquidez em função 
do seu prazo de vencimento ou das características específicas do mercado em que são 
negociados. Desta forma, existe a possibilidade do fundo não estar apto a efetuar pagamentos 
relativos ao resgate de cotas solicitado pelos cotistas nos prazos estabelecidos no regulamento 
ou nos montantes solicitados. Além disso, a falta de liquidez pode provocar a venda de ativos 
com descontos superiores àqueles observados em mercados líquidos. O risco de liquidez pode 
influenciar o preço dos títulos mesmo em situações de normalidade dos mercados, mas 
aumenta em condições atípicas e/ou de grande volume de solicitações de resgate, não havendo 
garantia de que essas condições não se estendam por longos períodos; 
 
CASO O FUNDO INVISTA EM COTAS DE OUTROS FUNDOS, OS RESGATES E/ OU AMORTIZAÇÕES 
DO FUNDO SOMENTE PODERÃO SER REALIZADOS EM OBSERVÂNCIA DOS PRAZOS, CONDIÇÕES E 
LIQUIDEZ EXISTENTES NOS FUNDOS INVESTIDOS.  
 
IV - Risco de Derivativos. Consiste no risco de distorção do preço entre o derivativo e seu ativo 
objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade do fundo, limitar as possibilidades de 
retornos adicionais nas operações, não produzir os efeitos pretendidos, bem como provocar 
perdas aos cotistas. Mesmo para fundos que utilizam derivativos para proteção das posições à 
vista, existe o risco da posição não representar um "hedge" perfeito ou suficiente para evitar 
perdas ao Fundo; 
 
V - Risco Operacional. O Fundo e seus cotistas poderão sofrer perdas resultantes de falha, 
deficiência ou inadequação de processos internos, pessoas e sistemas dos prestadores de 
serviço do Fundo ou agentes de liquidação e transferência de recursos, no mercado local e 
internacional;  
 
VI - Risco de Crédito. Consiste no risco dos emissores de títulos e valores mobiliários que 
integram a carteira do Fundo não cumprirem com suas obrigações de pagar tanto o principal 
como os respectivos juros de suas dívidas para com o Fundo. Alterações na avaliação do risco de 
crédito do emissor podem acarretar em oscilações no preço de negociação dos títulos que 
compõem a carteira do Fundo; 
 
VII - Risco de Mercado Externo. O Fundo poderá manter em sua carteira ativos financeiros 
negociados no exterior ou adquirir cotas de fundos que invistam no exterior e 
consequentemente sua performance pode ser afetada por requisitos legais ou regulatórios, por 
exigências tributárias relativos a todos os países nos quais ele invista ou, ainda, pela variação do 
Real em relação a outras moedas. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações 
nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar 
negativamente o valor de seus ativos. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, 
dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o Fundo invista e o Brasil, o que 
pode interferir na liquidez e no desempenho do fundo. As operações do Fundo poderão ser 
executadas em bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistema de 
registro, de custódia ou de liquidação financeira de diferentes países que podem estar sujeitos a 
distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, 
entretanto não existem garantias acerca da integridade das transações e nem, tampouco, sobre 
a igualdade de condições de acesso aos mercados locais; 
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
11 
 
VIII - Risco decorrente de ausência de Benchmark. As opções de investimento em ativos no 
exterior, nas quais são incluídos fundos e veículos de investimento, poderão não possuir 
retornos vinculados a um índice-base/benchmark previamente definido, o que poderá gerar 
retornos diferentes em relação a índices e/ou benchmarks praticados no Brasil;  
 
IX - Risco decorrente de divergência de padrões contábeis, legais, fiscais e de divulgação 
de informações sobre os emissores dos ativos no exterior. Pelo fato dos emissores serem 
estrangeiros, o padrão de divulgação de informações seguirá o exigido por órgãos reguladores 
também estrangeiros, e portanto, diferente daquele adotado pelo Brasil. Adicionalmente as 
demonstrações financeiras, fatos relevantes e relatórios dos emissores, serão publicados em 
língua estrangeira; 
 
X - Riscos relacionados ao Órgão Regulador. A eventual interferência de órgãos reguladores 
no mercado como o Banco Central do Brasil, a Comissão de Valores Mobiliários – CVM, a SUSEP, 
bem como, reguladores externos como a SEC (US Securities and Exchange Comission) podem 
impactar os preços dos ativos ou os resultados das posições assumidas; e  
 
XI - Risco Sistêmico. As condições econômicas nacionais e internacionais podem afetar o 
mercado resultando em alterações nas taxas de juros e câmbio, nos preços dos papéis e nos 
ativos em geral. Tais variações podem afetar o desempenho do FUNDO. 
 
Artigo 10 – O Fundo pode participar de operações nos mercados de derivativos e de liquidação 
futura, de acordo com o abaixo descrito:  
 
a) a operação deverá observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos e estar condicionada à 
existência de sistemas de controles adequados às suas operações 
 
b) a operação não pode gerar, a qualquer tempo, possibilidade de perda superior ao Patrimônio 
Líquido do Fundo; 
 
c) a operação não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja obrigado a 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do Fundo; 
 
d) a operação não pode ser realizada na modalidade sem garantia da contraparte central da 
operação;  
 
e) não podem ser realizadas operações de venda de opção a descoberto;  
 
CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 11 - O Fundo é administrado pelo Banco Bradesco S.A., inscrito no CNPJ/ME sob o no 
60.746.948/0001-12, com sede social no Núcleo Cidade de Deus, s/no, Vila Yara, Osasco, SP, 
credenciada como Administrador de Carteira de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 1.085 de 30.08.1989, doravante denominada 
Administrador. 
 
 
Parágrafo Primeiro - O Administrador é instituição financeira participante aderente ao Foreign 
Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary Identification Number (GIIN) 
CE699J.00000.LE.076. 
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
12 
 
Parágrafo Segundo – O Administrador é instituição financeira aderente ao Código ANBIMA de 
Regulação e Melhores Práticas para Administração de Recursos de Terceiros. 
 
Parágrafo Terceiro - A gestão da carteira do Fundo é exercida pela BRAM - Bradesco Asset 
Management S.A. Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários, inscrita no CNPJ/ME sob o no 
62.375.134/0001-44, instituição financeira participante aderente ao FATCA com GIIN 
9Z49KK.00000.SP.076, com sede social na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, no 1.309, 2o e 3o 
andares, Vila Nova Conceição,  São Paulo, SP, credenciada como administradora de carteira de 
valores mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, pelo Ato Declaratório no 2.669 
de 06.12.1993, doravante denominada Gestora e pela Bradesco Vida e Previdência S.A., inscrita 
no CNPJ/ME sob o no 51.990.695/0001-37, com sede na Av. Alphaville, 779, 10o andar, Sala 1002, 
Lado B, Empresarial 18 do Forte, Barueri, SP, nos termos da Deliberação CVM no 244/98, 
doravante denominada Cogestora e quando referidas conjuntamente, Gestoras. 
 
Parágrafo Quarto - Conforme o Parágrafo acima, a gestão da carteira do Fundo será exercida 
por mais de um prestador de serviços, sendo estabelecida uma estrutura de gestão 
compartilhada, na qual a Gestora terá como atribuição a alocação em fundos de investimentos e 
gestão dos outros ativos financeiros do Fundo, atuando a Cogestora com foco na escolha do 
conjunto desses fundos investidos em sintonia com o perfil de risco estabelecido pelo Cotista e 
com as normas e regulamentos aplicáveis. 
 
Parágrafo Quinto - A estrutura de gestão compartilhada é benéfica ao Fundo, uma vez que visa 
a especialização de cada Gestora em seu ramo de atuação, culminando em uma maior expertise 
na escolha dos ativos financeiros que compõem a carteira do Fundo. Ademais, a Cogestora, na 
qualidade de Cotista exclusivo do Fundo empenhará seus melhores esforços na busca dos 
objetivos do Fundo, dentro de seu ramo de atuação. Não obstante referida estrutura ser 
benéfica ao Fundo, destaca-se que a realização de operações por mais de um prestador de 
serviços pode implicar em maiores controles para o monitoramento do enquadramento da 
carteira do Fundo. 
 
Parágrafo Sexto – A Gestora é instituição financeira participante aderente ao FATCA com GIIN 
9Z49KK.00000.SP.076. 
  
Parágrafo Sétimo – A custódia, tesouraria e controladoria dos ativos financeiros do Fundo é 
realizada pelo Banco Bradesco S.A., com sede social no Núcleo Cidade de Deus, s/no, Vila Yara, 
Osasco, SP, inscrito no CNPJ/ME sob o no 60.746.948/0001-12, credenciado como Custodiante de 
Carteira de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato 
Declaratório no 1.432, de 27.06.1990, doravante denominado Custodiante. 
 
Parágrafo Oitavo – O Administrador poderá contratar, em nome do Fundo, prestador de serviço 
devidamente habilitado para o exercício da atividade de distribuição de cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Nono - A relação completa dos prestadores de serviços do Fundo está à disposição 
dos Cotistas no site da CVM. 
 
CAPÍTULO V – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DO FUNDO 
 
Artigo 12 – Pela prestação dos serviços de administração do Fundo, que incluem a gestão da 
carteira, as atividades de tesouraria e de controle e processamento dos ativos financeiros, a 
distribuição de cotas e a escrituração da emissão e resgate de cotas, o Fundo pagará o 
percentual anual fixo de 1,00% (um por cento) sobre o valor do patrimônio líquido do Fundo. 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
13 
 
 
Parágrafo Primeiro – Será paga diretamente pelo Fundo a taxa máxima de custódia 
correspondente a 0,05% (cinco centésimos por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio 
líquido do Fundo.  
 
Parágrafo Segundo – A taxa de administração é calculada e provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) e será paga pelo Fundo, mensalmente, por períodos vencidos. 
 
Parágrafo Terceiro – O Fundo estará sujeito as taxas de administração dos fundos investidos.  
 
Artigo 13– O Fundo não possui taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída 
 
Artigo 14 - Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas que lhe podem ser debitadas 
diretamente: 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação vigente;  
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao Fundo, se for o caso; 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções; 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto dos ativos 
financeiros do Fundo;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários;  
XI – taxa de administração;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, observado ainda o disposto no Art. 85, § 8o da ICVM 555/14; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado.  
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por 
conta do Administrador, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a remuneração dos 
membros do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, quando constituídos por iniciativa 
do Administrador ou Gestora. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 15 - As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais 
e nominativas, conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas e não podem ser objeto 
de cessão ou transferência, salvo nas seguintes hipóteses: (i) decisão judicial ou arbitral; (ii) 
operações de cessão fiduciária; (iii) execução de garantia; (iv) sucessão universal; (v) dissolução 
de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
14 
 
partilha de bens; ou (vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de 
previdência. 
 
Parágrafo Primeiro - A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor aos 
termos desse Regulamento e pela inscrição de seu nome no registro de Cotistas do Fundo, o 
qual deverá manter seus dados atualizados perante o Fundo. 
 
Parágrafo Segundo - O valor da cota do Fundo será calculado e divulgado diariamente no 
encerramento do dia, após o fechamento dos mercados em que o Fundo atua (Cota de 
Fechamento). 
 
Parágrafo Terceiro – As cotas do Fundo são, na forma da lei, os ativos garantidores das 
provisões, reservas e fundos do respectivo (ou respectivos) plano, devendo estar, 
permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros Privados, não 
podendo ser gravadas sob qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros 
fins. 
 
Parágrafo Quarto O Administrador deverá prestar à Instituidora todas as informações, 
necessárias ao pleno e perfeito atendimento às disposições constantes das Circulares SUSEP nos 
563, de 24.12.2017 e 564 de 24.12.2017. 
 
Artigo 16 – O ingresso inicial, as demais aplicações e os resgates de cotas do Fundo podem ser 
efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível (TED) 
ou qualquer outro instrumento de transferência no âmbito do Sistema de Pagamentos Brasileiro 
(SPB). 
 
Parágrafo Primeiro – Deverão ser observadas as seguintes regras de movimentação no Fundo: 
 
Descrição 
Valor 
Valor Mínimo de Aplicação Inicial. 
Não há 
Valor Mínimo de Aplicações Adicionais.  
Não há 
Valor Mínimo de Resgate, observado o Saldo Mínimo de Permanência. 
Não há 
Saldo Mínimo de Permanência. 
Não há 
 
Parágrafo Segundo – É admitida a utilização de ativos financeiros na integralização do valor das 
cotas do Fundo e no pagamento do resgate de cotas do Fundo, observada a legislação e a 
regulamentação em vigor para tal finalidade e, ainda, observados os seguintes critérios:  
 
I - os ativos financeiros utilizados pelo Cotista na integralização das cotas do Fundo devem ser 
previamente aprovados pela Gestora e compatíveis com a Política de Investimento do Fundo;  
 
II - a integralização das cotas do Fundo deve ser realizada concomitantemente à venda, pelo 
Cotista, dos ativos financeiros ao Fundo, em valor correspondente ao integralizado, calculado 
pelo preço de mercado na data da integralização; e 
 
III - o resgate das cotas seja realizado simultaneamente à compra, pelo Cotista, de ativos 
financeiros integrantes da carteira de titularidade do Fundo, em valor correspondente ao 
resgatado, pelo preço de mercado na data da conversão das cotas. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
15 
 
 
 
 
 
 
 
Artigo 17 – As solicitações de aplicação e resgate deverão ocorrer no horário determinado pelo 
administrador, para efeito dos prazos previstos neste Capítulo. 
  
Movimentação 
Data da 
Solicitação 
Data da 
 Conversão 
Data do Pagamento 
Aplicação 
D 
D0  
D+0  
Resgate 
D 
D+1(um) dia útil  
D+3 dias úteis da data de 
solicitação de resgate  
 
Artigo 18 - Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, domingos e 
em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
Parágrafo Único – Para efeito de emissão de cotas, conversão para fins de resgate e de 
contagem de prazo entre a data de conversão e liquidação dos resgates de cotas, os dias que 
impliquem no fechamento da B3 (Segmentos BM&F e BOVESPA) não serão considerados como 
dias úteis, sendo processados no primeiro dia útil subsequente. 
 
Artigo 19 - O Fundo não possui prazo de carência para fins de resgate de cotas, podendo o 
mesmo ser solicitado a qualquer tempo. 
 
CAPÍTULO VII - DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE RESULTADOS 
 
Artigo 20 - O Administrador e o distribuidor devem disponibilizar as informações ou 
documentos do Fundo previstos na regulamentação em vigor, de forma equânime entre todos 
os Cotistas no tocante a periodicidade, prazo e teor das informações. Todas as informações ou 
documentos devem ser comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos Cotistas e 
ser por eles acessados, por meio de canais eletrônicos disponibilizados pelo Administrador e 
pelo distribuidor e no site www.bradesco.com.br, sendo que a convocação de Assembleia Geral 
de Cotistas também será realizada por meio físico mediante correspondência enviada a cada 
Cotista. 
 
Parágrafo Primeiro - Mensalmente será disponibilizado por meio eletrônico aos Cotistas, o 
extrato de conta contendo, dentre outras informações, o saldo, a movimentação, o valor das 
cotas no início e final do período e a rentabilidade auferida pelo Fundo entre o último dia do mês 
anterior e o último dia de referência do extrato.  O Cotista poderá, no entanto, solicitar ao 
Administrador, de forma expressa, o envio do extrato por meio de correspondência, sendo que 
os custos relativos ao envio serão suportados pelo Fundo. 
 
Parágrafo Segundo - Caso o Cotista não tenha comunicado ao Administrador do Fundo a 
atualização de seu endereço, seja para envio de correspondência por carta ou por meio 
eletrônico, o Administrador fica exonerado do dever de envio das informações previstas na 
regulamentação em vigor ou neste Regulamento, a partir da última correspondência que houver 
sido devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
16 
 
Parágrafo Terceiro - O Administrador disponibilizará mensalmente, até 10 (dez) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem, o balancete, o demonstrativo da composição e 
diversificação da carteira e o perfil mensal do Fundo. 
 
Artigo 21 - O Administrador é obrigado a divulgar imediatamente, a todos os Cotistas e por meio 
do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, qualquer ato ou fato 
relevante, ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos financeiros 
integrantes de sua carteira, de modo a garantir a todos os Cotistas o acesso a informações que 
possam, direta ou indiretamente, influenciar suas decisões quanto à permanência no Fundo ou, 
no caso de outros investidores, quanto à aquisição das cotas. 
 
Parágrafo Primeiro - Diariamente o Administrador divulgará o valor da cota e do Patrimônio 
Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo - As demonstrações contábeis acompanhadas do parecer do auditor 
independente devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que as solicitar ao 
Administrador, no prazo de 90 (noventa) dias após o encerramento do período.  
 
Parágrafo Terceiro - O demonstrativo da composição da carteira do Fundo será disponibilizado 
a quaisquer interessados mensalmente, até 10 (dez) dias após o encerramento do mês a que se 
referir, e compreenderá a identificação das operações, quantidade, valor e o percentual sobre o 
total da carteira. 
 
Parágrafo Quarto - Caso o Fundo possua posições ou operações em curso que possam vir a ser 
prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo da composição da carteira poderá omitir a 
identificação e quantidade das mesmas, registrando somente o valor e sua porcentagem sobre o 
total da carteira. As operações omitidas deverão ser colocadas à disposição dos Cotistas e de 
quaisquer interessados no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do mês, 
prorrogáveis uma única vez, em caráter excepcional e mediante aprovação da CVM, até o prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias. 
 
Parágrafo Quinto - O Administrador enviará à Instituidora, sempre que solicitado, os seguintes 
documentos: 
 
I - dados institucionais e de desempenho do Fundo; e 
 
II - exemplar do Regulamento atualizado do Fundo devidamente registrado em cartório de 
títulos e documentos. 
 
Artigo 22 - Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive as 
referentes a exercícios anteriores, tais como resultados, demonstrações contábeis, relatórios do 
Administrador, fatos relevantes, comunicados e outros documentos divulgados ou elaborados 
por força regulamentar podem ser solicitados diretamente ao Administrador. 
 
Parágrafo Primeiro - Caso o Cotista prefira, é possível entrar em contato direto com o 
Bradesco através do Alô Bradesco - SAC - Serviço de Apoio ao Cliente para Cancelamentos, 
Reclamações e Informações - 0800 704 8383. Deficiente Auditivo ou de Fala - 0800 722 0099. 
Atendimento 24 horas, 7 dias por semana.  
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
17 
 
Parágrafo Segundo - No caso de reavaliação da solução apresentada, após utilizar os canais 
acima, o Cotista pode recorrer à Ouvidoria - 0800 727 9933. Atendimento de segunda a sexta-
feira das 8h às 18h, exceto feriados. 
 
CAPÍTULO VIII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 23 – Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
I -  
as Demonstrações Contábeis do Fundo, até 120 (cento e vinte) dias após o término do 
exercício social, apresentadas pelo Administrador, observado inclusive o Parágrafo 
Sétimo deste Artigo. 
II -  a substituição do Administrador, da Gestora ou do Custodiante do Fundo;  
III -  a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo;  
IV -  a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou das 
taxas máximas de custódia;  
V -  a alteração da política de investimento do Fundo;  
VI -  a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, se for o caso; 
VII -  a alteração deste Regulamento; e 
VIII -  autorizar a Gestora, em nome do fundo, prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de 
qualquer outra forma relativamente a operações direta ou indiretamente relacionadas a 
carteira do Fundo, sendo necessário a concordância de cotistas representando, no 
mínimo, 2/3 das cotas emitidas pelo Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
Parágrafo Segundo - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer número de 
Cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo a cada cota um voto. 
 
Parágrafo Quarto - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do Fundo inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Parágrafo Quinto - Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para 
essa forma de voto. Contudo, essa possibilidade não exclui a realização da reunião de cotistas, 
no local e horário estabelecidos, cujas deliberações serão tomadas pelos votos dos presentes e 
dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) neste regulamento e na 
convocação, antes do início da Assembleia. 
 
Parágrafo Sexto - O resumo das decisões das Assembleias Gerais deverá ser enviado a cada 
Cotista no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia. 
 
Parágrafo Sétimo – Caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada para deliberar sobre a 
matéria prevista no inciso I do caput deste Artigo, seja considerada não instalada ou não 
realizada pelo não comparecimento e/ou participação dos cotistas, na hipótese de 
Demonstrações Contábeis do Fundo cujo relatório de auditoria não contenha opinião 
modificada, tais Demonstrações serão consideradas automaticamente aprovadas.  
 
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
18 
 
Artigo 24 - As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas por processo de consulta 
formal, por meio de carta ou por correio eletrônico (e-mail) dirigido pelo Administrador a cada 
cotista, no mínimo com 10 (dez) dias de antecedência da data de sua realização. Da consulta 
formal deverão constar todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de 
voto, sendo que as decisões serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, por 
escrito, observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento.   
 
Artigo 25 - A Assembleia Geral pode ser realizada exclusivamente por meio eletrônico, devendo 
estar resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos 
por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida, sob pena de recusa pelo 
Administrador.  
 
Artigo 26 - O Fundo utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente às suas 
informações, inclusive no que diz respeito às convocações, deliberações e resumo das 
assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou documentos serão disponibilizados 
aos cotistas, pelo Administrador, por meio (i) da página do Administrador na rede mundial de 
computadores  (www.shopinvest.com.br); (ii) de envio de correspondência física ou eletrônica; 
e/ou (iii) adoção de outra forma de disponibilização, em todos os casos sempre observados os 
termos da regulamentação em vigor. 
 
CAPÍTULO IX - DA TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL 
 
Artigo 27 - As operações da carteira do Fundo não estão sujeitas à tributação pelo imposto de 
renda ou IOF. 
 
Parágrafo Único - O Cotista está sujeito ao seguinte tratamento tributário: 
 
a) O IOF incidirá sobre o valor do resgate, limitado ao rendimento da operação. A alíquota 
incidente é decrescente em função do prazo de aplicação, sendo que, a partir do 30o  (trigésimo) 
dia, a alíquota passa a ser zero. 
 
b) Não há incidência do imposto de renda sobre os rendimentos auferidos nas aplicações de 
recursos das provisões, reservas técnicas e fundos de planos de benefícios de entidade de 
Previdência Privada. 
 
CAPÍTULO X- DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 28 - O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de Novembro de cada ano. 
 
Artigo 29 - Para efeito do disposto neste Regulamento, as comunicações entre o Administrador 
e os Cotistas do Fundo, serão realizadas por meio físico. 
 
Artigo 30 – Em decorrência do público alvo do Fundo, as Gestoras não adotam política de 
exercício de direito de voto nos termos definidos no Código ANBIMA de Regulação e Melhores 
Práticas para os fundos de investimento, assim sendo, o Fundo tem como política não exercer o 
direito, conferido ao titular do ativo, de votar em assembleias gerais, inclusive de debenturistas. 
Todavia, as Gestoras, a seu critério, diretamente ou por representantes, poderão comparecer 
nessas assembleias e votar, divulgando, no extrato mensal e nas demonstrações financeiras 
anuais, o teor e a justificativa dos votos.   
 
REGULAMENTO DO  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS MÁSTER PREVIDÊNCIA ESG – CNPJ/ME NO 
40.022.500/0001-49 – VIGÊNCIA 09.03.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
 
19 
 
 
Artigo 31 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao Fundo ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
