 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
1 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1o - O FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES, doravante denominado Fundo, constituído sob a forma de condomínio 
aberto, com prazo indeterminado de duração, regido pelo presente regulamento, 
pela Instrução CVM no 555, de 17.12.2014 (ICVM 555/14), suas posteriores alterações e 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II - DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2o -O Fundo é destinado a receber aplicações do público em geral, bem como 
recursos de FUNDAÇÕES e/ou de Fundos de Investimento ou Fundos de Investimento 
em cotas de Fundos de Investimento que tenham como único cotista FUNDAÇÕES, 
doravante designado Cotista, e será regido pelas normas da Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM aplicáveis aos fundos de investimentos. 
 
Parágrafo Único - A carteira do FUNDO deverá observar, no que couber, as vedações 
aplicadas às entidades fechadas de previdência complementar previstas na 
Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 4.661, de 25 de maio de 2018, no que 
for aplicável somente ao FUNDO, sendo certo que caberá aos Cotistas a 
responsabilidade pelo enquadramento de seus investimentos aos limites de 
concentração e diversificação estabelecidos na referida Resolução, considerando que 
o controle dos limites não é de responsabilidade da ADMINISTRADORA ou da 
GESTORA do FUNDO. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 3o - O Fundo tem por objetivo proporcionar aos seus Cotistas rentabilidade 
por meio das oportunidades oferecidas preponderantemente pelo mercado de renda 
variável, não obstante, o Fundo poderá aproveitar oportunidades através de 
investimentos em outras classes de ativos financeiros disponíveis nos mercados de 
renda fixa, cambial, derivativos e cotas de fundos de investimento, negociados nos 
mercados interno e externo, vedada a alavancagem. 
 
Parágrafo Único – De acordo com o objetivo de investimento, o Fundo tem 
compromisso de concentração em renda variável e índices de ações, buscando 
retorno na aquisição de ações de empresas que apresentem altos níveis de 
governança corporativa e que considerem, tanto em suas decisões estratégicas como 
no dia a dia de suas operações, as melhores práticas para o desenvolvimento 
sustentável e preservação do meio ambiente. Exclui-se dessa estratégia as ações 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
2 
relacionadas no quadro abaixo, em Outras Estratégias.  
Artigo 4o - Os investimentos do Fundo deverão ser representados, isolado ou 
cumulativamente, pelos seguintes ativos financeiros: 
 
Limites por Ativos Financeiros 
(% do Patrimônio do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
Limites da 
classe 
Mín. 
Máx. 
1) Ações, bônus ou recibos de subscrição e certificados 
de depósito de ações, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
100% 
67% 
100% 
2) Cotas de fundos de ações autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
3) Cotas de fundos de Índices de ações autorizados 
pela CVM. 
0% 
100% 
4) Brazilian Depositary Receipts classificados como 
nível II e III, desde que a emissão ou negociação tenha 
sido objeto de registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
100% 
5) Brazilian Depositary Receipts classificados como 
nível I, desde que a emissão ou negociação tenha sido 
objeto de registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
20% 
 
0% 
 
33% 
6) Cotas de fundos de ações BDR Nível I. 
0% 
20% 
7) Ativos financeiros emitidos pelo Tesouro Nacional.  
0% 
33% 
8) Operações compromissadas lastreadas nos ativos 
relacionadas no item (7) acima. 
0% 
33% 
9) Ouro, desde que adquirido ou alienado em padrão 
internacionalmente aceito. 
0% 
33% 
10) 
Ativos 
financeiros 
emitidos 
por 
instituições 
financeiras, exceto os ativos financeiros descritos nos 
itens (1), (4) e (5) acima. 
0% 
33% 
11) 
Ativos 
financeiros 
emitidos 
por 
Companhias 
Abertas, exceto os ativos financeiros descritos nos 
itens (1), (4) e (5) acima. 
0% 
33% 
12) Ativos financeiros emitidos por pessoa jurídica de 
direito privado que não as relacionadas nos itens (1), 
(4), (5), (10) e (11) acima, desde que adquiridos com 
coobrigação 
de 
instituição 
financeira 
bancária 
0% 
33% 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
3 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil. 
13) Operações compromissadas lastreadas nos ativos 
relacionadas nos itens (10), (11) e (12) acima. 
Vedado 
14) Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas 
naturais. 
Vedado 
15) Quaisquer outros ativos financeiros que venham a 
ser 
criados 
cuja 
aquisição 
seja 
permitida 
pela 
regulamentação aplicável. 
0% 
33% 
16) Operações de empréstimos de ativos de renda fixa 
nas quais o Fundo figure como doador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
0% 
33% 
17) Operações de empréstimos de ativos de renda fixa 
nas quais o Fundo figure como tomador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
Vedado 
18) Cotas de fundos de investimento e Cotas de fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimento 
registrados com base na ICVM 555/14 destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, nos termos 
da ICVM 539/13, não as relacionadas nos itens (2) e (3) 
acima e (23) abaixo. 
0% 
20% 
19) Cotas de fundos de investimento e Cotas de fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimento 
registrados com base na ICVM 555/14 não as 
relacionadas nos itens (2), (3) e (18) acima e (23) abaixo. 
0% 
20% 
20) Cotas de Fundos de Investimento Imobiliário – FII. 
0% 
20% 
21) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIDC e Cotas de Fundos de Investimento 
em Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios - FIC-FIDC. 
0% 
20% 
22) Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRI. 
0% 
20% 
23) Cotas de fundos de investimento e Cotas de fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimento 
registrados com base na ICVM 555/14 destinados 
exclusivamente a investidores profissionais, nos termos 
da  ICVM 539/13, não as relacionadas nos itens (2), (3) e 
(18) acima. 
Vedado 
24) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios Não-Padronizados – FIDC-NP e cotas de 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
4 
Fundos de Investimento em Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios Não-Padronizados – FIC-FIDC-
NP . 
25) Ativos objeto de oferta privada emitidos por 
instituições não financeiras, desde que permitidos pelo 
inciso V do Artigo 2º da ICVM 555/14. 
0% 
20% 
26) Cotas de Fundos de Investimento em Participações 
– FIP, desde que: a) seja classificado como Entidade de 
Investimento; b) o regulamento determine que o gestor 
do FIP, ou gestoras ligadas ao seu respectivo grupo 
econômico, mantenha, no mínimo, 3% (três por cento) 
do capital subscrito do FIP; e c) seja vedada a inserção 
de cláusula no regulamento do FIP que estabeleça 
preferência, privilégio ou tratamento diferenciado de 
qualquer natureza ao gestor e/ou pessoas ligadas em 
relação aos demais cotistas.  
Vedado 
27) Operações de empréstimos de ações, nas quais o 
Fundo figure como doador, conforme regulamentado 
pela CVM. 
0% 
100% 
28) Operações de empréstimos de ações, nas quais o 
Fundo figure como tomador, conforme regulamentado 
pela CVM. 
Vedado 
Política de utilização de instrumentos derivativos 
(% do Patrimônio do 
Fundo) 
Mín. 
Máx. 
1) Utiliza derivativos somente para proteção? 
NÃO 
1.1) Posicionamento e/ou Proteção. 
0% 
100% 
1.2) Alavancagem 
Vedado 
2) Depósito de margem 
0% 
15% (1) (3) 
3) Valor total dos prêmios de opções pagos 
0% 
5% (2) (3)(4) 
4) 
Os 
fundos 
investidos 
podem 
adotar 
estratégias 
com 
instrumentos derivativos, desta forma, o Fundo, indiretamente, está 
exposto aos riscos inerentes a tais estratégias quando adotadas 
pelos fundos investidos. 
0% 
100%(5) 
(1) em relação à somatória da posição em títulos públicos federais e ativos financeiros de 
emissão de instituições financeiras autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil e ações 
aceitas pela clearing.  
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
5 
(2) em relação à somatória da posição em títulos públicos federais e ativos financeiros de 
emissão de instituições financeiras autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil e ações 
integrantes à carteira do Fundo.  
(3) Os títulos recebidos como lastro em operações compromissadas não serão considerados 
para a verificação deste limite.  
(4) No caso de operações estruturadas com opções que tenham a mesma quantidade, o mesmo 
ativo subjacente e que o prêmio represente a perda máxima da operação, deverá ser 
considerado o valor dos prêmios pagos e recebidos. 
(5) o limite não se aplica aos FIDC, FICFIDC, FII, FICFII, FIM e FICFIM classificados no segmento 
estruturado, bem como ao fundos classificados como “ações – Mercado de Acesso” e fundos 
de investimentos constituídos no exterior dos Fundos investidos 
Limites por emissor 
Mín. 
Máx. 
1) Tesouro Nacional. 
0% 
33% 
2) Instituição financeira, seus controladores, controlados, coligados 
ou submetidos a controle comum, exceto os ativos financeiros 
descritos nos itens (7) a (10) abaixo. 
0% 
20% 
3) Companhia aberta, seus controladores, controlados, coligados 
ou submetidos a controle comum, exceto os ativos financeiros 
descritos nos itens (7) a (10) abaixo. 
0% 
10% 
4) Pessoas jurídicas de direito privado não relacionadas nos itens 
(2) e (3) acima e (7) a (10) abaixo, desde que adquiridos com 
coobrigação de instituição financeira bancária autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil. 
0% 
5% 
5) Cotas de Fundos de Investimento, exceto as cotas descritas nos 
itens (8) e  (9) abaixo. 
0% 
10% 
6) Pessoa natural. 
Vedado 
7) Ações, bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito 
de ações, desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de 
registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
100% 
8) Cotas de fundos de ações autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
9) Cotas de fundos de Índices de ações autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
10) Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III, 
desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de registro 
ou de autorização pela CVM. 
0% 
100% 
11) Brazilian Depositary Receipts classificados como nível I, desde 
que a emissão ou negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM 
0% 
20% 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
6 
Operações com a Administradora, Gestora e ligadas. 
Mín. 
Máx. 
Total 
1) Ativos Financeiros de emissão da Administradora e/ou de 
empresas ligadas. 
0% 
20% 
20% 
2) Ativos Financeiros de emissão da Gestora e/ou de empresas 
ligadas. 
0% 
20% 
3) Cotas de Fundos de Investimento administrados  pela 
Administradora e empresas ligadas. 
0% 
20% 
20% 
4) Cotas de Fundos de Investimento administrados  pela Gestora e 
empresas ligadas. 
0% 
20% 
5) Contraparte com Administradora e/ou empresas ligadas. 
Permite 
6) Contraparte com a Gestora e/ou empresas ligadas. 
Permite 
Limites de Investimentos no Exterior 
MÍN. 
MÁX. 
Cotas de Fundos classificados como “Renda Fixa - Dívida Externa”; 
Cotas de fundos de índice do exterior admitidas à negociação em 
bolsa de valores; Brazilian Depositary Receipts (BDR) classificado 
como Nível I; Cotas de fundos de ações BDR Nível 1; Cotas de 
fundos de investimento exclusivamente destinados a investidores 
qualificados constituídos no Brasil, sob a forma de condomínio 
aberto com sufixo “Investimento no Exterior” que invistam, no 
mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu patrimônio líquido 
em cotas de fundos de investimento constituídos no exterior; Cotas 
de fundos de investimento constituídos no Brasil, sob a forma de 
condomínio aberto com sufixo “Investimento no Exterior” (*) e ativos 
financeiros no exterior pertencentes às carteiras dos fundos 
constituídos no Brasil, nos termos da regulamentação estabelecida 
pela Comissão de Valores Mobiliários. 
0% 
20% 
(*) Os ativos emitidos no exterior com risco de crédito que componham a carteira dos fundos 
de investimento constituídos no Brasil, sob a forma de condomínio aberto com sufixo 
“Investimento no Exterior”, que invistam, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu 
patrimônio líquido em cotas de fundos de investimento constituídos no exterior, devem ser 
classificados como grau de investimento por agência de classificação de risco registrada na 
CVM ou reconhecida pelo Bacen, exceto os títulos emitidos no exterior da dívida pública 
brasileira, ou para o ativos financeiros de emissão no exterior de empresa brasileira constituída 
sob a forma de sociedade anônima de capital aberto, sendo certo que, a exigência de grau de 
investimento não dispensa a necessária avaliação de risco pela entidades fechadas de 
previdência complementar. 
Outras Estratégias 
1) Day trade. 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
7 
2) Qualquer ativo financeiro ou modalidade operacional não 
mencionada. 
Vedado 
3) Aplicações em cotas de fundos de investimento que invistam no 
Fundo. 
Vedado 
4) Cotas de Fundos de Investimento em Participações – FIP com 
sufixo “Investimento no Exterior”. 
Vedado 
5) Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
Vedado 
6) Locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar 
ativos financeiros, exceto nas hipóteses permitidas pela Resolução 
4.661. 
Vedado 
7) Aplicar em ativos financeiros de RENDA FIXA de emissão 
sociedades por ações de capital fechado e sociedades limitadas, 
exceto com coobrigação de 
instituição financeira bancária 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil. 
Vedado 
8) Aplicar em AÇÕES de emissão de sociedades por ações de capital 
fechado 
Vedado 
9) Aplicar em ativos de Pessoas Físicas 
Vedado 
10) Realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, 
recibos de subscrição em ações, certificados de depósito de valores 
mobiliários não admitidos à negociação por intermédio de mercado 
de balcão organizado ou bolsa de valores autorizada a funcionar 
pela CVM, exceto nas seguintes hipóteses:  
a) distribuição pública de ações;  
b) exercício do direito de preferência;  
c) conversão de debêntures em ações;  
d) exercício de bônus ou de recibos de subscrição;  
e) casos que envolvam negociação de participação relevante 
conforme regulamentação da Previc; e  
f) demais casos expressamente previstos na Res. 4.661/18 
Vedado 
11) Manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por 
meio de fundo de investimento:  
a) a descoberto; ou  
b) que gerem possibilidade de perda superior ao valor do 
patrimônio da carteira ou do fundo de investimento ou que 
obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do fundo; 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
8 
12) Ações, bônus ou recibos de subscrição e certificados de 
depósito de ações das empresas PETROLEO BRASILEIRO S.A., VALE 
S.A. e TAURUS ARMAS S.A. 
Vedado 
 
Artigo 5o – O Fundo obedecerá aos seguintes parâmetros de investimento: 
 
I - Os percentuais referidos neste Capítulo deverão ser cumpridos pela Gestora e 
observados pela Administradora, diariamente, com base no Patrimônio Líquido do 
Fundo do dia útil imediatamente anterior; e  
II - O Fundo incorporará todos os rendimentos, amortizações e resgates dos ativos 
financeiros integrantes de sua carteira ao seu Patrimônio Líquido. 
 
Artigo 6o - O Cotista deve estar alerta quanto às seguintes características do Fundo: 
 
I - O investimento no Fundo apresenta riscos ao investidor, conforme descrito no 
Artigo 9o deste Regulamento;  
 
II - Ainda que a Gestora da carteira do Fundo mantenha sistema de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação de possibilidade de perdas 
patrimoniais para o Fundo e para o investidor;  
 
III - As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora 
ou da Gestora, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC; 
 
IV - O Fundo utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas 
patrimoniais para seus Cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do Fundo; 
 
V - O Fundo pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores, com os riscos daí decorrente; 
 
VI - A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade 
futura; 
 
VII - Este Regulamento foi preparado com as informações necessárias ao 
atendimento das disposições do Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas 
para Administração de Recursos de Terceiros, bem como das normas emanadas da 
Comissão de Valores Mobiliários; e  
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
9 
VIII -  O Fundo poderá ter suas cotas comercializadas por vários distribuidores, o que 
poderá gerar diferenças de horários e valores minimos para aplicação ou resgate, e 
telefones para atendimento ao cotista. 
 
Artigo 7o – Quando da aquisição de ativos financeiros no exterior, a Gestora avaliará e 
reportará à Administradora, previamente a aquisição, a adequação dos seguintes 
parâmetros de investimento: 
 
a) A adequação do(s) ativo(s) financeiro(s) em uma das condições previstas no 
Parágrafo 2o e 3o, Artigo 98, da ICVM 555/14; e 
 
b) Sem prejuízo do previsto na alínea (a) acima, caso o Fundo aplique em fundos de 
investimento ou veículos de investimento no exterior, deverá observar, inclusive, as 
condições aplicáveis à Gestora e previstas no Artigo 99, da ICVM 555/14. 
 
Artigo 8o – A Política de Risco do Fundo tem como objetivo estabelecer as diretrizes e 
as medidas de risco utilizadas para o controle, gerenciamento e monitoramento dos 
riscos aos quais o Fundo esteja exposto.  
 
Parágrafo Primeiro - O controle, gestão e monitoramento de riscos seguem as 
seguintes diretrizes:  
 
a) Governança; 
b) Independência da área de Risco; e   
c) Identificação, Mensuração, Monitoramento e Gestão dos riscos aos quais o Fundo 
esteja exposto.  
 
Parágrafo Segundo - O risco de mercado é gerenciado por meio de modelos 
estatísticos amplamente difundidos e utilizados no Brasil e no exterior.  
 
Parágrafo Terceiro - O Fundo utilizará as medidas correspondentes a sua política de 
investimento, sendo as principais medidas calculadas: (i) Value-at-Risk (VaR): Medida 
que estima a máxima perda esperada, dado um determinado nível de confiança para 
um horizonte definido de tempo, considerando condições de normalidade no 
mercado financeiro; (ii) Stress Testing: Estimativas de perda considerando cenários 
de adversidade dos preços dos ativos e das taxas praticadas no mercado financeiro e  
(iii) Tracking Error : Estimativa de descolamento médio dos retornos do fundo em 
relação a um benchmark.  
 
Parágrafo Quarto - O controle, gestão e monitoramento do risco de liquidez é 
realizado considerando-se a análise do passivo e dos ativos que constituem o Fundo. 
Para a avaliação do passivo são utilizadas medidas estatísticas que estimam os 
valores de resgates esperados em condições ordinárias.  
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
10 
 
Parágrafo Quinto - O gerenciamento do risco de crédito é feito por meio de 
processo de análise do ativo e do emissor. Adicionalmente, para ativos provenientes 
de processo de securitização, é avaliada toda a estrutura pertencente ao ativo.  
 
Parágrafo Sexto - Os modelos utilizados nas avaliações de risco do Fundo são 
reavaliados periodicamente. Os modelos, medidas e processos utilizados no 
gerenciamento de risco não garantem eventuais perdas patrimoniais que possam ser 
incorridas pelo Fundo.  
 
Artigo 9o – O Fundo estará exposto aos fatores de riscos inerentes à composição da 
carteira do Fundo: 
 
I. Risco de taxa de juros - mudanças no cenário econômico e político podem 
acarretar fortes oscilações nas taxas de juros de ativos de renda fixa;  
 
II. Risco de Moeda - associada a flutuações do câmbio de ativos financeiros atreladas 
a moeda estrangeira;  
 
III. Risco de Bolsa - os ativos negociados em bolsa apresentam alta volatilidade e, 
portanto, podem resultar em grandes variações no patrimônio do Fundo;  
 
IV. Risco de Derivativos - Os derivativos sofrem oscilação de preços originados por 
outros parâmetros, além do preço do ativo objeto, os quais, caso utilizados para 
alavancagem, podem aumentar sua exposição e a consequente possibilidade de 
aporte de recursos adicionais pelo cotista para cobertura de perdas; e  
 
V. Risco de índice de preços - fatores econômicos e/ou políticos podem interferir 
nos ativos financeiros atrelados a índices de inflação.  
 
Parágrafo Único - Além dos riscos descritos acima, o Fundo está exposto aos demais 
fatores de riscos: 
  
I. Risco de Mercado - Risco relativo a variações nos fatores de risco relacionados 
anteriormente, entre outros, de acordo com a composição de seu portfólio e que são 
afetados principalmente pelas condições políticas e econômicas nacionais e 
internacionais ocasionando os efeitos descritos para cada fator de risco.  
 
II. Risco de Mercado Externo - Os investimentos do Fundo estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde as respectivas 
sedes das companhias abertas emissoras de ativos financeiros estejam estabelecidas, 
bem como sujeitas a alterações regulatórias das autoridades locais.  
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
11 
III. Riscos de Liquidez - Os riscos de liquidez caracterizam-se primordialmente, mas 
não se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos 
do Fundo. Em virtude de tais condições, a Gestora poderá encontrar dificuldades para 
liquidar ou negociar tais ativos pelo preço e no momento desejado, permanecendo o 
Fundo exposto, durante o respectivo período de falta de liquidez, aos riscos 
associados aos ativos. Em tais situações, a Gestora pode ver-se obrigada a aceitar 
descontos nos preços para negociar os ativos. As alterações das condições de 
liquidez podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos.  
 
IV. Risco de Crédito/Contraparte - Consiste no risco dos emissores de ativos 
financeiros não honrarem suas obrigações perante o Fundo no valor e prazo 
acordado. Adicionalmente, alterações na avaliação do risco de crédito dos emissores 
podem acarretar oscilações no preço de negociação dos ativos financeiros que 
compõem a carteira do Fundo.  
 
V. Riscos de Concentração da Carteira do Fundo - O Fundo pode estar exposto a 
significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em 
determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da 
regulamentação em vigor. A concentração da carteira do Fundo acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de um único ou 
de poucos emissores ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, 
potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, respectivamente, de 
inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do Fundo e/ou 
intermediários das operações realizadas na carteira do Fundo ou de desvalorização 
dos referidos ativos.  
 
CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 10 - O Fundo é administrado pela BEM Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários Ltda., inscrita no CNPJ/ME sob o no 00.066.670/0001-00, com sede social 
no Núcleo Cidade de Deus, s/no, Prédio Prata, 4o andar, Vila Yara, Osasco, SP, 
credenciada como Administradora de Carteira de Valores Mobiliários pela Comissão 
de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 3.067, de 06.09.1994, doravante 
denominada Administradora. 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora é instituição financeira participante aderente 
ao Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary 
Identification Number (GIIN) 6L2Q5J.00000.SP.076. 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora é instituição financeira aderente ao Código 
Anbima de Regulação e Melhores Práticas Para Administração de Recursos de 
Terceiros. 
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
12 
Parágrafo Terceiro - A gestão da carteira do Fundo é exercida pela FRAM CAPITAL 
GESTÃO DE ATIVOS LTDA., com sede social na Avenida Presidente Juscelino 
Kubitschek, no 1.700, cj. 22, Itaim Bibi, São Paulo, SP, inscrita no CNPJ/ME sob o no 
08.157.028/0001-49, credenciada como administradora de carteira de valores 
mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório nO 
8.928 de 24.08.2006, doravante denominada Gestora. 
 
Parágrafo Quarto – A Gestora é instituição financeira participante aderente ao FATCA 
com GIIN 4R2YD8.00000.SP.076.  
 
Parágrafo Quinto - A custódia, tesouraria e controladoria dos ativos financeiros do 
Fundo é realizada pelo BANCO BRADESCO S.A., com sede social no Núcleo Cidade de 
Deus, s/no, Vila Yara, Osasco, SP, inscrito no CNPJ/ME sob o no 60.746.948/0001-12, 
credenciada como Custodiante de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 1.432, de 27.06.1990, doravante 
denominado Custodiante. 
 
Parágrafo Sexto – A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, prestador 
de serviço devidamente habilitado para o exercício da atividade de distribuição de 
cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Sétimo - A relação completa dos prestadores de serviços do Fundo está à 
disposição dos Cotistas no site da CVM. 
 
CAPÍTULO V – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DO FUNDO 
 
Artigo 11 - Pela prestação dos serviços de administração do Fundo, que incluem a 
gestão da carteira, as atividades de tesouraria e de controle e processamento dos 
ativos financeiros, a distribuição de cotas e a escrituração da emissão e resgate de 
cotas, o Fundo pagará o percentual anual fixo de 2,05% (dois inteiros e cinco 
centésimos por cento) sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, considerando, 
ainda, que à Administradora caberá uma remuneração mínima mensal de R$ 750,00 
(setecentos e cinquenta reais). 
 
Parágrafo Primeiro – Será paga diretamente pelo Fundo a taxa máxima de custódia 
correspondente a 0,05% (cinco centésimos por cento) ao ano sobre o valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo, respeitando o valor mínimo mensal de R$ 750,00 
(setecentos e cinquenta reais).  
 
Parágrafo Segundo – A taxa de administração é calculada e provisionada à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e será paga pelo Fundo, mensalmente, 
por períodos vencidos. 
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
13 
Parágrafo Terceiro – A taxa de administração estabelecida no “Caput” compreende 
às taxas de administração e/ou performance dos fundos investidos. 
 
Artigo 12 - O Fundo possui taxa de performance correspondente a 20% (vinte por 
cento) da valorização das cotas do Fundo que exceder 100% (cem por cento) do 
IBOVESPA, apurada de acordo com o Parágrafo abaixo, já descontada todas as 
despesas do Fundo, inclusive a remuneração referida no Artigo 11. 
 
Parágrafo Primeiro - A taxa de performance será provisionada diariamente, por dia 
útil, apurada semestralmente por períodos vencidos e calculada individualmente em 
relação a cada Cotista. 
 
Parágrafo Segundo - Não há cobrança de taxa de performance quando o valor da 
cota do Fundo na data base respectiva for inferior ao valor da cota do Fundo por 
ocasião da última cobrança da taxa de performance efetuada no Fundo ou da 
aplicação do investidor no Fundo se ocorrido após a data base de apuração. 
 
Parágrafo Terceiro – As datas base para efeito de aferição de prêmio a serem 
efetivamente pagos corresponderão ao último dia útil de cada semestre civil.  
 
Parágrafo Quarto – Para efeito do cálculo da taxa de performance relativa a cada 
aquisição de cotas, em cada data base, será considerada como início do período a 
data de aquisição das cotas pelo investidor ou a última data base utilizada para a 
aferição da taxa de performance em que houve o efetivo pagamento. 
 
Parágrafo Quinto – No caso de aquisição de cotas posterior à última data base, o 
prêmio será apurado no período decorrido entre a data de aquisição das cotas e a da 
apuração do prêmio, sem prejuízo do prêmio normal incidente sobre as cotas 
existentes no início do período.  
 
Parágrafo Sexto – Em caso de resgate, a data base para aferição da taxa de 
performance a ser efetivamente paga com relação a cada cota corresponderá à data 
de resgate. Para tanto, a taxa de performance será calculada com base na quantidade 
de cotas a ser resgatada. 
 
Parágrafo Sétimo - A taxa de performance será paga até o 5o (quinto) dia útil 
subsequente ao término do período de apuração. Ocorrendo resgate dentro do 
período de apuração desta taxa, a apuração será realizada até a data da conversão 
das cotas do respectivo resgate, e o valor apurado será pago até o 5o (quinto) dia útil 
do mês subsequente ao do pagamento do referido resgate. 
 
Parágrafo Oitavo - O Fundo não possui taxa de ingresso ou taxa de saída 
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
14 
Artigo 13 - Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas que lhe podem ser 
debitadas diretamente: 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação 
vigente;  
 
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao Fundo, se for o caso; 
 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do Fundo;  
 
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
XI – contribuição anual devidas às bolsas de valores ou às entidades do mercado 
organizado em que o Fundo tenha suas cotas admitidas à negociação;  
 
XII – as taxas de administração e de performance;  
 
XIII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda 
o disposto no Art. 85, § 8o da ICVM 555/14; e  
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
15 
XIV – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado.  
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo 
correm por conta da Administradora, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a 
remuneração dos membros do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, 
quando constituídos por iniciativa da Administradora ou Gestora. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 14 - As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são 
escriturais e nominativas, conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas e 
não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo nas seguintes hipóteses: (i) 
decisão judicial ou arbitral; (ii) operações de cessão fiduciária; (iii) execução de 
garantia; (iv) sucessão universal; (v) dissolução de sociedade conjugal ou união 
estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens; ou 
(vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo Primeiro - A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor 
aos termos desse Regulamento e pela inscrição de seu nome no registro de Cotistas 
do Fundo, o qual deverá manter seus dados atualizados perante o Fundo. 
 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do Fundo será calculado e divulgado 
diariamente no encerramento do dia, após o fechamento dos mercados em que o 
Fundo atua (Cota de Fechamento). 
 
Artigo 15 – O ingresso inicial, as demais aplicações e os resgates de cotas do Fundo 
podem ser efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), transferência 
eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no âmbito 
do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB). 
 
Parágrafo Primeiro – Deverão ser observadas as seguintes regras de movimentação 
no Fundo: 
 
Descrição 
Valor 
Valor Mínimo de Aplicação Inicial. 
R$ 1.000,00 
Valor Mínimo de Aplicações Adicionais.  
R$ 500,00 
Valor Mínimo de Resgate, observado o Saldo Mínimo de 
Permanência. 
R$ 500,00 
Saldo Mínimo de Permanência. 
R$ 500,00 
 
Parágrafo Segundo – É admitida a utilização de ativos financeiros na integralização 
do valor das cotas do Fundo e no pagamento do resgate de cotas do Fundo, 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
16 
observada a legislação e a regulamentação em vigor para tal finalidade e, ainda, 
observados os seguintes critérios:  
I - os ativos financeiros utilizados pelo Cotista na integralização das cotas do Fundo 
devem ser previamente aprovados pela Gestora e compatíveis com a política de 
investimento do Fundo;  
 
II - a integralização das cotas do Fundo deve ser realizada por meio da alienação, 
pelo Cotista, dos ativos financeiros ao Fundo, em valor correspondente ao 
integralizado, calculado pelo preço de mercado na data da integralização; e 
 
III - o resgate das cotas seja realizado mediante o recebimento, pelo Cotista, de 
ativos financeiros integrantes da carteira de titularidade do Fundo, em valor 
correspondente ao resgatado, pelo preço de mercado na data da conversão das 
cotas. 
 
Artigo 16 – As solicitações de aplicação e resgate deverão ocorrer até as 14h30, para 
efeito dos prazos previstos neste Capítulo. 
 
Movimentação 
Data da 
Solicitação 
Data da  
Conversão 
Data do  
Pagamento 
Aplicação 
D 
D+1  
-- 
Resgate 
D 
D+27 (vinte e sete) 
dias corridos 
2o (segundo) dia útil 
subsequente à Data da 
Conversão 
 
Artigo 17 - Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, 
domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil 
subsequente. 
 
Parágrafo Único – Para efeito de emissão de cotas, conversão para fins de resgate e 
de contagem de prazo entre a data de conversão e liquidação dos resgates de cotas, 
os dias que impliquem no fechamento da B3 (Segmentos BM&F e BOVESPA) não serão 
considerados como dias úteis, sendo processados no primeiro dia útil subsequente. 
 
Artigo 18 - O Fundo não possui prazo de carência para fins de resgate de cotas, 
podendo o mesmo ser solicitado a qualquer tempo. 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 19 – Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
17 
I - as Demonstrações Contábeis do Fundo, até 120 (cento e vinte) dias após o término 
do exercício social, apresentadas pela Administradora, observado inclusive o 
Parágrafo Sétimo deste Artigo;  
 
II - a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante do Fundo;  
III - a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do Fundo;  
 
IV - a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou 
das taxas máximas de custódia;  
 
V - a alteração da Política de Investimento do Fundo;  
 
VI - a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, se for o caso; 
 
VII - a alteração deste Regulamento; e 
 
VIII - autorizar a Gestora, em nome do Fundo, prestar fiança, aval, aceite ou 
coobrigar-se de qualquer outra forma relativamente a operações direta ou 
indiretamente relacionadas a carteira do Fundo, sendo necessário a concordância de 
cotistas representando, no mínimo, 2/3 (dois terços) das cotas emitidas pelo Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) 
dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
Parágrafo Segundo - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer 
número de Cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo a 
cada cota um voto. 
 
Parágrafo Quarto - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do Fundo 
inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) 
ano.  
 
Parágrafo Quinto - Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação 
escrita ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça 
os critérios para essa forma de voto. Contudo, essa possibilidade não exclui a 
realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de 
comunicação estabelecido(s) neste regulamento e na convocação, antes do início da 
Assembleia. 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
18 
 
Parágrafo Sexto - O resumo das decisões das Assembleias Gerais deverá ser enviado 
a cada Cotista no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia. 
 
Parágrafo Sétimo – Caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada para deliberar 
sobre a matéria prevista no inciso I do caput deste Artigo, seja considerada não 
instalada ou não realizada pelo não comparecimento e/ou participação dos cotistas, 
na hipótese de Demonstrações Contábeis do Fundo cujo relatório de auditoria não 
contenha 
opinião 
modificada, 
tais 
Demonstrações 
serão 
consideradas 
automaticamente aprovadas.  
 
Artigo 20 - As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas por processo 
de consulta formal, por meio de carta ou por correio eletrônico (e-mail) dirigido pela 
Administradora a cada cotista, no mínimo com 10 (dez) dias de antecedência da data 
de sua realização. Da consulta formal deverão constar todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto, sendo que as decisões serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos, por escrito, observados os 
quóruns estabelecidos neste Regulamento.   
 
Artigo 21 - A Assembleia Geral pode ser realizada exclusivamente por meio 
eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a participação dos 
cotistas 
e 
a 
autenticidade 
e 
segurança 
na 
transmissão 
de 
informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica 
legalmente reconhecida, sob pena de recusa pela Administradora.  
 
Artigo 22 - O Fundo utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações, inclusive no que diz respeito às convocações, 
deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações 
ou documentos serão disponibilizados aos cotistas, pela Administradora, por meio (i) 
da 
página 
da 
Administradora 
na 
rede 
mundial 
de 
computadores 
(www.bradescobemdtvm.com.br); (ii) de envio de correspondência física ou 
eletrônica; e/ou (iii) adoção de outra forma de disponibilização, em todos os casos 
sempre observados os termos da regulamentação em vigor. 
 
CAPÍTULO VIII - DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E 
 DE RESULTADOS 
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
19 
Artigo 23 - A Administradora deve disponibilizar as informações do Fundo, inclusive 
as relativas à composição da carteira, nos termos desse Capítulo no tocante a 
periodicidade, prazo e teor das informações, de forma equânime entre todos os 
Cotistas. 
Parágrafo Primeiro - Mensalmente será enviado extrato aos Cotistas contendo o 
saldo, a movimentação, o valor das cotas no início e final do período e a rentabilidade 
auferida pelo Fundo entre o último dia do mês anterior e o último dia de referência do 
extrato. O Cotista poderá, no entanto, dispensar o envio do extrato mediante 
solicitação à Administradora. 
 
Parágrafo Segundo - A Administradora disponibilizará mensalmente, até 10 (dez) 
dias após o encerramento do mês a que se referirem, o balancete, o demonstrativo da 
composição e diversificação da carteira e o perfil mensal do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro - A Administradora disponibilizará anualmente, no prazo de 90 
(noventa) dias, contados a partir do encerramento do exercício a que se referirem, as 
Demonstrações Contábeis acompanhadas do parecer do Auditor Independente. 
 
Parágrafo Quarto – A Administradora remeterá aos cotistas do Fundo a 
demonstração de desempenho do Fundo, até o último dia útil de fevereiro de cada 
ano, se for o caso. 
 
Parágrafo Quinto – A Administradora divulgará, a fundos não destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, em lugar de destaque na sua página na 
rede mundial de computadores e sem proteção de senha, as despesas do Fundo 
relativas (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até o último dia útil de 
fevereiro de cada ano, e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de junho, até o último 
dia útil de agosto de cada ano.  
 
Artigo 24 - A Administradora é obrigada a divulgar imediatamente, por 
correspondência a todos os Cotistas e a CVM, qualquer ato ou fato relevante, de 
modo a garantir a todos os Cotistas o acesso a informações que possam, direta ou 
indiretamente, influenciar suas decisões quanto à permanência no Fundo ou, no caso 
de outros investidores, quanto à aquisição das cotas. 
 
Parágrafo Primeiro - Diariamente a Administradora divulgará o valor da cota e do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo - As Demonstrações Contábeis devem ser colocadas à 
disposição de qualquer interessado que as solicitar à Administradora, no prazo de 90 
(noventa) dias após o encerramento do período. 
 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
20 
Parágrafo Terceiro - O demonstrativo da composição da carteira do Fundo será 
disponibilizado a quaisquer interessados mensalmente, até 10 (dez) dias após o 
encerramento do mês a que se referir, e compreenderá a identificação das operações, 
quantidade, valor e o percentual sobre o total da carteira. 
 
Parágrafo Quarto - Caso o Fundo possua posições ou operações em curso que 
possam vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo da composição da 
carteira poderá omitir a identificação e quantidade das mesmas, registrando somente 
o valor e sua porcentagem sobre o total da carteira. As operações omitidas deverão 
ser colocadas à disposição dos Cotistas e de quaisquer interessados no prazo máximo 
de 90 (noventa) dias após o encerramento do mês, podendo esse prazo ser 
prorrogado uma única vez, em caráter excepcional, e com base em solicitação 
fundamentada submetida à aprovação da CVM, até o prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias.  
 
Parágrafo Quinto - Caso a Administradora divulgue a terceiros informações 
referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à 
disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de 
divulgação de informações pela Administradora aos prestadores de serviços do 
Fundo, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, autorreguladores e entidades de classe, quanto aos seus associados, no 
atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
Artigo 25 - Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive 
as referentes a exercícios anteriores, tais como Demonstrações Contábeis, relatórios 
da Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados 
por força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
Parágrafo Único - O serviço de atendimento está à disposição dos Cotistas para 
receber e encaminhar questões relacionadas ao Fundo, pelos seguintes meios: 
Endereço para correspondência: Núcleo Cidade de Deus, Prédio Amarelo, 1o andar, 
Vila Yara, Osasco, SP. 
Site: www.bradescobemdtvm.com.br 
E-mail: centralbemdtvm@bradesco.com.br. 
 
CAPÍTULO IX - DA TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL 
 
Artigo 26 - Os cotistas do Fundo sofrerão tributação na fonte, exclusivamente no 
resgate de cotas, sobre os rendimentos auferidos no período, à alíquota de 15% 
(quinze por cento). 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora e a Gestora buscarão manter composição de 
carteira do Fundo adequada à regra tributária vigente, evitando modificações que 
impliquem em alteração do tratamento tributário do Fundo e dos cotistas. 
 
REGULAMENTO DO FRAM CAPITAL HANSSEN ESG IS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - CNPJ/ME NO 
37.248.043/0001-09 – VIGENTE EM 04.07.2022.  
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
21 
 
Parágrafo Segundo - Não há incidência de Imposto sobre Operações Financeiras – 
IOF. 
 
 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 27 - O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de ABRIL de cada ano. 
Artigo 28 - Para efeito do disposto neste Regulamento, as comunicações entre a 
Administradora e os Cotistas do Fundo, serão realizadas por meio físico. 
 
Artigo 29 – No intuito de defender os interesses do Fundo e dos Cotistas, a Gestora 
adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais de fundos de 
investimento e companhias emissoras dos ativos detidos pelo Fundo (Política), 
disponível na sede da gestora e registrada na Associação Brasileira das Entidades do 
Mercado Financeiro e de Capitais - ANBIMA. A Política disciplina os princípios gerais, o 
processo decisório, as matérias obrigatórias e orienta as decisões da Gestora. 
  
Artigo 30 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para 
quaisquer ações nos processos judiciais relativos ao Fundo ou a questões 
decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
