1
O presente Regulamento é parte integrante da Ata de Assembleia Geral De Cotistas Do
SANTANDER
GO
GLOBAL
EQUITY
ESG
REAIS
MULTIMERCADO
INVESTIMENTO
NO
EXTERIOR
FUNDO
DE
INVESTIMENTO, realizada em 22/03/24.
REGULAMENTO DO SANTANDER GO GLOBAL EQUITY ESG REAIS 
MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR - FUNDO DE INVESTIMENTO 
FINANCEIRO RESPONSABILIDADE LIMITADA
CNPJ: Classe Única / 34.258.351/0001-19
VIGÊNCIA:29/04/24
1. INTERPRETAÇÃO
1.1. INTERPRETAÇÃO CONJUNTA
ESTE REGULAMENTO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO
EM CONJUNTO
COM
SEUS
ANEXOS
E
APÊNDICES
(SE
HOUVER)
E
É
REGIDO
PRINCIPALMENTE PELA RESOLUÇÃO CVM Nº 175, DE 23 DE DEZEMBRO DE
2022, CONFORME ALTERADA, BEM COMO PELO SEU ANEXO NORMATIVO I
(“RESOLUÇÃO ”), SEM PREJUÍZO DAS DEMAIS NORMAS
E DIRETRIZES
REGULATÓRIAS E DA AUTORREGULAÇÃO.
1.2. TERMOS DEFINIDOS
Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste
Regulamento terão o significado atribuído na regulamentação em vigor ou o
significado atribuído neste Regulamento, e seus Anexos e/ou Apêndices, se
houver. 
Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Regulamento, Anexos
e Apêndices, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas, referem-se a este
Fundo e suas Classes e/ou Subclasses (se houver), conforme aplicável.
As menções a “classes”, com a letra inicial minúscula, deverão ser interpretadas
como aquelas que não integrem a estrutura do Fundo, devendo abranger também
as suas “subclasses” (se houver), nos termos da regulamentação em vigor.
1.3. ORIENTAÇÕES GERAIS
Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas
Classes e Subclasses (se houver).
Cada Anexo que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações
específicas de cada Classe, e comuns às respectivas Subclasses (se houver).
Cada
Apêndice que integra o Anexo de determinada
Classe dispõe sobre
informações específicas da respectiva Subclasse (se houver).
1.4. INTERPRETAÇÃO E 
ORIENTAÇÃO TRANSITÓRIA
Este Regulamento foi construído considerando que o Fundo poderá ter diferentes
classes e/ou subclasses de cotas no futuro, observados os termos da Resolução.
Por esse motivo, na interpretação deste Regulamento, termos como “Classe”,
“Anexo”, “Subclasse” e “Apêndice” com a letra inicial maiúscula, quando no plural,
em conjunto com outros termos indicativos de multiplicidade de classes e/ou
subclasses, devem ser interpretados no singular enquanto não houver diferentes
classes e/ou subclasses no Fundo.
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS
2
2.1. ADMINISTRADOR
Santander Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A.
CNPJ: 03.502.968/0001-04
Ato Declaratório CVM nº 20006 de 28/07/2022
2.2. GESTOR
Santander Brasil Gestão de Recursos Ltda.
CNPJ: 10.231.177/0001-52
Ato Declaratório CVM nº 10.161, de 11/12/2008
Caso o Gestor contrate Cogestor(es) para a gestão de ativos de uma ou mais
Classes, as informações do Cogestor estarão descritas diretamente no Anexo da
respectiva Classe, assim como o seu mercado específico de atuação. 
2.3. RESPONSABILIDADE DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o Fundo, Classes,
Subclasses (conforme aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e
limitada, exclusivamente,
ao cumprimento
dos
respectivos
deveres,
aferíveis
conforme previsto na Resolução, neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices
(conforme aplicável) e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços. 
A avaliação da responsabilidade dos Prestadores de Serviços deverá levar sempre
em consideração o escopo de suas respectivas atuações perante o Fundo e as
Classes, bem como o fato de que os serviços são prestados em regime de melhores
esforços e como obrigação de meio.
Cada Prestador de Serviços responderá, individualmente, somente por danos
diretos decorrentes
de seus próprios
atos e
omissões contrários à
lei, ao
Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente comprovados por decisão
judicial ou arbitral transitada em julgado, sem solidariedade com os demais
prestadores de serviços.
3. ESTRUTURA DO FUNDO
3.1. Prazo de Duração do Fundo: Indeterminado.
3.2. Estrutura de Classe(s): O Fundo conta com uma única Classe. Respeitada a vigência faseada da Resolução,
os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, oportunamente, de comum acordo e a seu exclusivo critério, criar
novas Classes no Fundo, com a consequente adequação deste Regulamento, contanto que não restrinjam os
direitos atribuídos às Classes existentes.
3.3. Segregação Patrimonial: Caso o Fundo conte com mais de uma Classe, as Classes do Fundo possuem
patrimônios segregados das demais pertencentes à mesma estrutura do Fundo, com direitos e obrigações
distintos, nos termos da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”) e conforme
regulamentada
pela Resolução. Caso o patrimônio líquido de uma Classe se torne negativo, não haverá
transferência das obrigações e direitos de tal Classe às demais Classes que integrem o Fundo. Não há, em
qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra forma de coobrigação entre Classes.
3.4. Exercício Social do Fundo: Término no último dia do mês de abril de cada ano civil.
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS
4.1. Caso o Fundo conte com mais de uma Classe, cada Classe conta com patrimônio segregado e poderá seguir
política de investimentos específica. A política de investimentos a ser observada pelo Gestor, com relação a cada
Classe, está indicada no respectivo Anexo. Todos os limites de investimento serão indicados e deverão ser
interpretados com relação ao patrimônio líquido da Classe correspondente.
4.2. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse (se houver) deste Fundo:
(i)
não é garantido pelo FGC – Fundo Garantidor de Crédito;
(ii)
não é garantido, de forma alguma, pelo Administrador, Gestor, ou qualquer outro Prestador de
3
Serviços; e 
(iii)
não conta com qualquer tipo de cobertura de seguro.
4.3. O Administrador e o Gestor não poderão, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer resultado
negativo na rentabilidade de qualquer das Classes e/ou das classes de fundos de investimento investidas,
depreciação dos ativos financeiros que integrem suas respectivas carteiras , descumprimento dos limites
estabelecidos nos anexos das classes de fundos de investimento investidas (exceto no caso de classes de fundos
de investimento investidas administrados e geridos pelo Administrador e pelo Gestor, respectivamente), por
eventuais prejuízos em caso de liquidação da Classe e das classes de fundos de investimento investidas ou
resgate de cotas com valor reduzido, sendo o Administrador e o Gestor responsáveis tão somente por perdas ou
prejuízos resultantes de comprovado dolo ou má-fé de sua parte, respectivamente.
5. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES
5.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo indistintamente. Os fatores de
risco específicos de cada Classe, notadamente em decorrência de sua respectiva política de investimento e demais
características individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo.
A) RISCO NORMATIVO /
REGULATÓRIO
Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas aplicáveis
podem causar efeito adverso relevante ao Fundo, às Classes, às Subclasses ou
aos Cotistas, bem como acarretar alterações na carteira da Classe, como, por
exemplo, (i) eventual impacto no preço dos ativos financeiros e/ou na performance
das posições financeiras adquiridas pelas Classes, (ii) necessidade da Classe se
desfazer de ativos independentemente das condições de mercado, inclusive a
liquidação de posições mantidas, (iii) bem como mudança nas condições de
investimento, regras de ingresso e saída de Cotistas, (iv) incidência diferenciada
de tributos, (v) entre outros.
B) RISCO JURÍDICO
A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo Poder Judiciário que
contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices poderão
afetar negativamente
o Fundo, as Classes, as Subclasses e
os Cotistas,
independentemente
das
proteções
e
salvaguardas
estabelecidas
nestes
documentos. Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, foram
elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente com a Lei
da Liberdade Econômica (Lei n° 13.874/2019).
Contudo, a jurisprudência a
respeito das inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria de fundos
de investimento está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as
disposições dos referidos documentos.
C) SEGREGAÇÃO PATRIMONIAL
Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela Resolução CVM
175/22, caso o Fundo conte com mais de uma Classe, cada Classe possui um
patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e obrigações. Não
obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais relacionados a
obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de outra Classe caso não
seja reconhecido o regime de segregação e independência patrimonial entre
classes de fundos de investimentos. 
D) CIBERSEGURANÇA
Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando
recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades
do Fundo. Tais recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos
apropriados de cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados
poderão
afetar
as
atividades
dos
Prestadores
de Serviços
Essenciais e,
consequentemente, a performance das Classes como um todo, podendo inclusive
acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro lado, problemas e falhas nas medidas e
procedimentos
de
cibersegurança
adotados
poderão
ocasionar
a
perda,
danificação, corrupção ou acesso indevido por terceiros de informações dos
Cotistas ou do Fundo.
E) SAÚDE PÚBLICA
Em atenção à mitigação da propagação de doenças existentes ou que venham a
surgir,
os
Prestadores
de
Serviços
Essenciais
poderão
adotar
restrições
operacionais
e
regimes
alternativos
de
trabalho
que
podem
impactar
provisoriamente os serviços prestados e consequentemente o bom desempenho
da Classe e/ou das classes de fundos de investimento investidas.
4
6. DESPESAS E ENCARGOS
6.1. As despesas a seguir descritas, se aplicáveis, constituem encargos passíveis de serem incorridos pelo Fundo
ou individualmente pelas Classes ou Subclasses (se houver), conforme aplicável. Ou seja, qualquer das Classes
ou das Subclasses (se houver) poderá incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas
diretamente do patrimônio da Classe ou da Subclasse (se houver) sobre a qual incidam. Por outro lado, quando as
despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas proporcionalmente entre as Classes, na razão
de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo
observarão os parâmetros acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição a determinada Classe.
Adicionalmente,
despesas
e
contingências
atribuíveis
a
determinadas
Subclasses
(se
houver)
serão
exclusivamente alocadas a esta(s).
a) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a
recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, e/ou da Classe e/ou Subclasse (se houver).
b) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações
periódicas previstas na legislação em vigor.
c) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da, Classe e/ou Subclasse (se houver), inclusive
comunicações aos Cotistas.
d) Honorários e despesas do Auditor Independente.
e) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos.
f) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com
devedor.
g) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos
interesses do Fundo, e/ou da Classe e/ou Subclasse (se houver), em juízo ou fora dele, inclusive o valor da
condenação imputada, se for o caso.
h) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como parcela de
prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções.
i) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de assembleia geral ou especial de Cotistas
.
j) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos.
k) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira.
l) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira.
m) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo e/ou da,
Classe e/ou Subclasse (se houver).
n) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado.
o) Royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, cobrados de acordo com contrato estabelecido
com a instituição que detém os direitos sobre o índice.
p) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado
organizado.
q) Taxa de Administração, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de prestadores de serviços contratados.
r) Taxa de Performance.
s) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na (e limitados à)
Taxa de Administração, e/ou Taxa de Performance, observado o disposto na regulamentação vigente.
t) Taxa Máxima de Custódia.
u) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe.
v) Contratação de agência de classificação de risco de crédito.
7. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS
7.1. ASSEMBLEIA GERAL DE 
COTISTAS
As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses
(se houver) serão deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas.
5
As decisões tomadas no âmbito das Assembleias de Cotistas possuem caráter
soberano e de execução obrigatória pelos Prestadores de Serviços Essenciais.
7.2. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE 
COTISTAS
As matérias
de interesse específico de uma Classe serão deliberadas em
Assembleia Especial de Cotistas da Classe interessada. 
Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse (se
houver) serão deliberadas em Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse
interessada. 
7.3. FORMA DE REALIZAÇÃO 
DAS ASSEMBLEIAS DE 
COTISTAS
As
Assembleias
de
Cotistas
serão
realizadas,
a
critério
exclusivo
do
Administrador,
de modo total ou parcialmente
eletrônico. Neste
sentido, os
Cotistas poderão se manifestar por meio eletrônico, sendo admitidos e-mails
oriundos
de
endereço
previamente
cadastrados,
documentos
assinados
eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados,
conforme especificado na convocação.
7.4. CONSULTA FORMAL
A
critério
exclusivo
do
Administrador,
a
deliberação
sobre
matérias
de
competência da Assembleia de Cotistas, sejam elas Gerais ou Especiais, poderá
ser tomada mediante o processo de consulta formal, por meio físico e/ou
eletrônico, conduzida nos termos da regulamentação em vigor, sem a necessidade
de reunião dos Cotistas.
7.5. COMPETÊNCIA DA 
ASSEMBLEIA GERAL DE 
COTISTAS
Compete privativamente à Assembleia Geral
de Cotistas deliberar sobre a
alteração da seção comum do Regulamento. 
As matérias
de competência de Assembleia Especial
de Cotistas estarão
indicadas no Anexo de cada Classe.
7.6. QUÓRUNS DA ASSEMBLEIA
GERAL DE COTISTAS
As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas serão todas tomadas por
maioria dos votos dos Cotistas presentes, salvo se previsto quórum distinto na
regulamentação em vigor.
Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia
Geral de Cotistas a cada Cotista caberá uma quantidade de votos representativa
do valor em reais das Cotas por ele detidas, em relação à soma do patrimônio
líquido das Classes existentes.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. CRIAÇÃO DE CLASSES E 
SUBCLASSES
Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a critério
exclusivo destes, criar novas Subclasses no Fundo, contanto que não restrinjam os
direitos atribuídos às Subclasses existentes, conforme aplicável.
8.2. SERVIÇO DE 
ATENDIMENTO 
AO COTISTA
Central de Atendimento:
4004 3535 (Capitais e regiões metropolitanas),
0800 702 3535 (demais localidades),
0800 723 5007 (pessoas com deficiência auditiva ou de fala).
De segunda a sexta-feira, das 6h às 22h, sábados das 8h às 19h, e domingo, as 9h
às 16h. 
SAC:
0800 762 7777 (Capitais e regiões metropolitanas),
0800 771 0401 (pessoas com deficiência auditiva ou de fala).
+55 11 3012 3336 (no exterior).
Todos os dias, 24h por dia.
Ouvidoria:
Se não ficar satisfeito com a solução apresentada: 0800 726 0322; ou pelo
WhatsApp: +55 11 3012 0322. 
Para pessoas com deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0301.
No exterior, ligue a cobrar para: +55 11 3012 0322.
De segunda a sexta-feira, das 8h às 22h, e aos sábados, das 9h às 14h, exceto
feriados.
Website: www.santanderdtvm.com.br
6
9. SOLUÇÃO DE CONTROVÉRSIAS
9.1. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer outro, por mais
privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste Regulamento.
7
ANEXO DA CLASSE DE INVESTIMENTO DO SANTANDER GO 
GLOBAL EQUITY ESG REAIS MULTIMERCADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR -
FUNDO DE INVESTIMENTO FINANCEIRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA
CNPJ: 34.258.351/0001-19
VIGÊNCIA: 29/04/24
1. INTERPRETAÇÃO
1.1. INTERPRETAÇÃO 
CONJUNTA
ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO
EM CONJUNTO COM SEU
REGULAMENTO E APÊNDICES (SE HOUVER), E É REGIDO PELA RESOLUÇÃO
CVM Nº 175, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022, CONFORME ALTERADA,
BEM
COMO PELO SEU ANEXO NORMATIVO I (“RESOLUÇÃO ”), SEM PREJUÍZO DAS
DEMAIS NORMAS E DIRETRIZES REGULATÓRIAS E DA AUTORREGULAÇÃO.
1.2. TERMOS DEFINIDOS
Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste
Anexo terão o significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado
atribuído no Regulamento e Apêndices, se houver.
Todas as palavras, expressões e abreviações utilizadas no Regulamento, Anexos e
Apêndices, quando houver, com as letras iniciais maiúsculas, referem-se a este
Fundo e suas Classes e/ou Subclasses (se houver), conforme aplicável.
As menções a “classes”, com a leta inicial minúscula, deverão ser interpretadas
como aquelas que não integrem a estrutura do Fundo, devendo abranger também
as suas “subclasses” (se houver) nos termos da regulamentação em vigor.
1.3. ORIENTAÇÕES GERAIS
O Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às Classes e
Subclasses (se houver).
Este Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas
desta Classe e comuns às suas Subclasses (se houver).
Cada Apêndice que integra este Anexo dispõe sobre informações específicas da
respectiva Subclasse (se houver).
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE
2.1. PÚBLICO-ALVO
Investidores qualificados, conforme definido na regulamentação em vigor, que
conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos neste Anexo, aos quais os
investimentos da Classe estão expostos em razão dos mercados de atuação da
Classe.
A Classe observará, no que couber, as diretrizes de aplicação dos recursos
garantidores dos planos administrados pelas entidades fechadas de previdência
complementar
(“EFPC”),
atualmente
previstas
na
Resolução
4.994/2022
do
Conselho Monetário Nacional, bem como suas alterações posteriores (“Resolução
CMN nº 4.994/22 ”), e a regulamentação aplicável aos recursos dos Regimes
Próprios de Previdência Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e
Municípios (“RPPS”), qual seja, a Resolução 4.963/2021 do Conselho Monetário
Nacional, bem como suas alterações posteriores (“Resolução CMN nº 4.963/21”),
cabendo aos Cotistas que estejam sujeitos a tal regulamentação a responsabilidade,
o controle e consolidação dos limites de alocação e concentração das posições
detidas por eles, estabelecidos pela regulamentação vigente, sendo certo que o
controle dos referidos limites não é de responsabilidade dos Prestadores de
Serviços Essenciais.
8
2.2. RESPONSABILIDADE DOS 
COTISTAS
A responsabilidade dos Cotistas da Classe é limitada ao valor de suas Cotas
subscritas. Desta forma, os Cotistas da Classe não poderão ser demandados a
arcar com quaisquer obrigações assumidas pela Classe em valor superior ao por
eles subscrito.
2.3. REGIME CONDOMINIAL
Aberto
2.4. PRAZO DE 
DURAÇÃO
Indeterminado.
2.5. SUBCLASSES
A Classe não conta com Subclasses.
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS
3.1. OBJETIVO
Investir,
preponderantemente,
no
único
veículo
de
investimento
no
exterior
denominado SANTANDER SICAV, Sub-Fund SANTANDER GO GLOBAL EQUITY
ESG ("Sub-Fund”), adotando, desta forma, uma gestão passiva em relação ao
investimento dos recursos do FUNDO no Sub-Fund.
O Sub-Fund, por sua
vez,
investirá
em ativos de
renda
variável
emitidos,
majoritariamente, por companhias domiciliadas em países desenvolvidos ao redor
do mundo.
O Sub-Fund irá complementar o seu processo de investimento com a
aplicação da abordagem ESG (Environmental, Social and Governance) que busca
avaliar
os
aspectos
sociais,
ambientais
e
de
governança
corporativa
das
companhias selecionadas. 
Considerando que o Sub-Fund é denominado em dólares norte-americanos, o Sub-
Fund atuará no mercado de capitais de forma a mitigar ao máximo o risco cambial,
no entanto,
em
decorrência
dos
riscos elencados
neste
Regulamento,
das
flutuações do valor da cota do Sub-Fund e do impacto das aplicações e/ ou resgates
na Classe, não há garantia de eliminação total desse risco.
Tal objetivo de investimento não constitui garantia ou promessa de rentabilidade
pelo Administrador e pelo Gestor.
3.2. COMPOSIÇÃO DA 
CARTEIRA
DA CLASSE (“CARTEIRA”)
Percentual do Patrimônio Líquido
Mínimo
Máximo
Ativos financeiros e/ou modalidades operacionais negociados
no exterior, representados pelo Sub-Fund.
67%
100%
Outros ativos financeiros
e/ou modalidades operacionais
indicados na tabela abaixo.
0%
33%
3.3. COMPROMISSO DE 
TRATAMENTO TRIBUTÁRIO DE 
LONGO PRAZO
Não.
3.4. RENTABILIDADE
A rentabilidade da Classe será impactada pelos impostos, custos e despesas que
incidam,
respectivamente,
sobre
ela,
bem
como
pela
Taxa
Máxima
de
Administração prevista neste Anexo
3.5. LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR ATIVO (PERCENTUAL DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE)
QUADRO 1
Permitido /
Vedado 
Conjunto
Máximo
a)
Ativos
financeiros
e/ou
modalidades
operacionais negociados no exterior;
Permitido
100%
b)
títulos públicos federais;
Permitido
33%
9
c)
ouro financeiro, desde que negociado em
mercado organizado;
Vedado
d)
títulos
de
emissão
ou
coobrigação
de
instituição financeira autorizada a funcionar
pelo Banco Central do Brasil;
Vedado
e)
desde
que
tenham
sido
emitidas
por
companhias
abertas
e
objeto
de
oferta
pública,
notas
promissórias,
debêntures,
notas
comerciais,
bem
como
ativos
decorrentes destas, tais como certificados
de depósito de valores mobiliários, bônus de
subscrição, recibos de subscrição e cupons;
Vedado
f)
desde
que
tenham
sido
emitidas
por
companhias
abertas
e
objeto
de
oferta
pública,
ações,
bem
como
ativos
decorrentes destas, tais como certificados
de depósito de valores mobiliários, bônus de
subscrição, recibos de subscrição e cupons;
Vedado
g)
cotas de classes de fundos de investimento
financeiro (“FIF”) ou de classes de fundos de
investimento em cotas de FIF (“FIC-FIF ”);
Permitido
h)
cotas de classes de fundos de investimento
em
índice
admitidas
à
negociação
em
mercado organizado (“ETF”);
Permitido
i)
certificados de depósito de ações (BDR-
Ações);
Vedado
j)
certificados
de
depósito
de
valores
mobiliários
representativos
de
ETF
Internacional,
emitidos
por
instituição
depositária no Brasil (BDR-ETF).
Vedado
QUADRO 2
k)
cotas
de
FIF
ou
FIC-FIF
destinadas
exclusivamente a investidores qualificados;
Permitido
33%
33%
l)
cotas de classes de fundos de investimento
imobiliário (“FII ”), negociadas em bolsa de
valores;
Vedado
m)
cotas
de
classes
sênior
de
fundos
de
investimento em direitos creditórios (“FIDC”)
ou
cotas
de
classes
de
fundos
de
investimento
em
cotas
de
FIDC
(“FIC-
FIDC”);
Vedado
n)
certificados de recebíveis, exclusivamente
CRI e CRA;
Vedado
o)
cotas de FIDC ou de FIC-FIDC cuja política
de investimentos admita a aplicação em
direitos creditórios não-padronizados;
Vedado
0%
p)
cotas
de
FIF
ou
FIC-FIF
destinadas
exclusivamente a investidores profissionais;
Vedado
QUADRO 3
q)
cédulas
de
crédito
bancário
(CCB),
certificados
de
direitos
creditórios
do
agronegócio (CDCA),
cédula do produtor
Vedado
0%
10
rural (CPR), letra de crédito do agronegócio
(LCA), certificado de depósito agropecuário
(CDA), warrant, cédula de crédito imobiliário
(CCI),
cédula
de
crédito
à
exportação
(CCE), nota de crédito à exportação (NCE),
debêntures,
contratos
ou
certificados
de
mercadoria, produtos e serviços, duplicatas,
notas promissórias,
cédulas
e
notas de
crédito
comercial e
industrial,
recibo
de
depósito corporativo, certificados dos ativos
acima relacionados, direitos creditórios e
títulos
cambiais
ou
certificados
representativos
de
operações
vinculadas
nos termos da Resolução CMN n.º 2921/02
e
alterações
posteriores,
bem
como
quaisquer outros de natureza
semelhante
que venham a surgir.
3.6. LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR (PERCENTUAL DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE)
Individual Máximo
a) INSTITUIÇÃO FINANCEIRA
0%
b) COMPANHIA ABERTA
10%
c) OUTRAS CLASSES DE FUNDOS DE INVESTIMENTO E
CLASSES DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM COTAS DE
CLASSES DE FUNDOS INVESTIMENTO
10%
d) UNIÃO FEDERAL
33%
e) PESSOA JURÍDICA NÃO CONTEMPLADA ACIMA
0%
F) PESSOA NATURAL
0%
3.6.1. Os
limites
por
emissor
para
companhias
abertas
contemplam também
as
companhias
abertas
ou
assemelhadas sediadas em mercados internacionais cujas ações servem de lastro aos BDR-Ações, observado o
disposto no item 3.6.2. abaixo.
3.6.2. O investimento da Classe nos ativos financeiros de renda variável não está sujeito a limites de concentração
por emissor, podendo a Classe estar exposta, direta ou indiretamente, a significativa concentração, com os riscos daí
decorrentes.
3.7. OUTROS LIMITES (PERCENTUAL DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE)
A)
CRÉDITO PRIVADO
Limite: Até 33%
B)
INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR
Limite: 100%, incluindo, BFR Nível I
Ativo investido no exterior: Sub-Fund.
Jurisdição de emissão: Luxemburgo, Europa
11
Gestor e Administrador do Sub-Fund, respectivamente: Robeco Institutional Asset
Management B.V. e JPMorgan Bank Luxembourg S.A. 
Gestão da Carteira da Classe: Passiva.
C)
EXPOSIÇÃO AO RISCO DE 
CAPITAL
Operações com derivativos: Permitido
Finalidade: Proteção / Posicionamento
Margem bruta máxima: 70%
3.7.1. O limite de crédito privado estabelecido neste quadro prevalece sobre os limites do quadro “Limites de
Concentração por Ativo” com relação aos ativos de crédito privado quando os limites indicados no referido quadro
forem maiores do que o limite aqui previsto.
3.7.2. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo dos
correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos
domésticos.
3.7.3. O Sub-Fund realizará operações de derivativos visando reduzir o risco de movimentos nas taxas de câmbio
entre a moeda da Classe e a moeda base do próprio 
Sub-Fund.
3.7.4. No caso de aplicação na Classe, por RPPS e/ou EFPC, caberá ao Gestor assegurar que: (i) os fundos e
veículos de investimento constituídos no exterior possuam histórico de performance superior a doze meses; (ii) os
gestores dos fundos e veículos de investimento constituídos no exterior estejam em atividade há mais de cinco anos
e administrem montante de recursos de terceiros superior a US$5.000.000.000,00 na data do investimento.
3.7.5. A atuação da Classe e das classes de fundos de investimento investidas em mercados derivativos deverá
cumprir os seguintes critérios: (i) deve ser observada a avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) está condicionada
à existência de sistema de controles adequados às suas operações; (iii) registro da operação ou negociação em
bolsa de valores ou de mercadorias e futuros ou em mercado de balcão organizado; e (iv) atuação de câmaras e
prestadores de serviços de compensação e de liquidação como contraparte central garantidora da operação.
3.8. VEDAÇÕES
Vedações aplicáveis a Classe e as classes de fundos de investimento investidas:
3.8.1. Aplicar em ações de emissão do Gestor ou de companhias integrantes de seu grupo econômico, exceto nos
casos em que a política de investimentos das classes de fundos de investimento investidas consista em buscar
reproduzir índice de mercado do qual as referidas ações façam parte, hipótese em que podem ser adquiridas na
mesma proporção de sua participação no respectivo índice .
3.8.2. Aplicar em classes de fundos de investimento que nela invistam, assim como aplicar em outra(s) classe(s) do
Fundo.
3.8.3. Aplicar, direta ou indiretamente, em cotas de FIP com o sufixo “Investimento no Exterior”.
3.8.4. Aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas e demais ativos financeiros de emissão de
sociedades por ações de capital fechado.
3.8.5. Realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações, certificados
de depósito de valores mobiliários não admitidos à negociação por intermédio de mercado de balcão organizado ou
bolsa de valores autorizada a funcionar pela Comissão de Valores Mobiliários, exceto nas hipóteses previstas na
Resolução CMN nº 4.994/22 e suas alterações posteriores.
3.8.6. Manter posições em mercados derivativos a descoberto ou que gerem exposição ou possibilidade de perda
superior ao valor do patrimônio da Classe ou que obriguem ao Cotista aportar recursos adicionais para cobrir o
prejuízo da Classe.
3.8.7. Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma.
3.8.8. Aplicar em títulos ou outros ativos financeiros em que Estado e/ou Município figure como emissor, devedor ou
preste fiança, aval, aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma. 
3.8.9. Adquirir cotas de FIF que possam aplicar a totalidade dos seus recursos no exterior cujo Regulamento não
atenda à regulamentação para investidor qualificado nos termos estabelecidos pela Comissão de Valores Mobiliários.
3.8.10. Negociar cotas de ETF em mercado de balcão.
3.8.11. Aplicar em ativos financeiros emitidos por securitizadoras
3.8.12. Aplicar em ativos ou modalidades que não os previstos neste Anexo.
As restrições mencionadas nos itens 3.8.3. a 3.8.12 acima não serão observadas para a parcela do patrimônio da
Classe investida no exterior, cabendo ao cotista da Classe, caso seja uma EFPC, determinar o enquadramento legal
que dará ao investimento na Classe com relação a sua política de investimento própria.
3.9. OPERAÇÕES COM O 
GESTOR E GRUPO ECONÔMICO
12
Operação
Permitido / 
Vedado
Limite Aplicável (percentual
do patrimônio líquido da 
Classe)
a) Títulos ou valores mobiliários de emissão do Gestor ou de
empresas de seu grupo econômico.
Permitido
20%
b) Cotas de classes de fundos de investimento geridas pelo
Gestor ou empresas de seu grupo econômico.
Permitido
100%
c) Operações tendo como contraparte o Gestor e empresas de
seu
grupo econômico,
bem como classes
de fundos
de
investimento,
clubes
de
investimento
e/ou
carteiras
administradas geridas pelo Gestor ou por empresas de seu
grupo econômico.
Permitido
100%
3.10. CONDIÇÕES GERAIS DAS 
OPERAÇÕES
3.10.1. A Classe e as classes de fundos de investimento investidas poderão:
a) realizar operações compromissadas de acordo com a regulamentação do Conselho Monetário Nacional utilizando
como objeto os títulos públicos federais.
b) utilizar os ativos financeiros de suas carteiras para a prestação de garantias de operações próprias, bem como
empréstimo de ativos financeiros na posição doadora, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas
exclusivamente através de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM.
c)
d) realizar suas operações por meio de instituições autorizadas a operar no mercado de títulos e/ou valores
mobiliários, ligadas ou não ao respectivo gestor ou empresas de seu grupo econômico, podendo, inclusive, direta ou
indiretamente, adquirir ativos financeiros que sejam objeto de oferta pública ou privada, que sejam coordenadas,
lideradas, ou das quais participem as referidas instituições.
3.10.2. O Administrador, o Gestor e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo econômico, bem como diretores,
gerentes e funcionários dessas empresas poderão ter posições, subscrever ou operar com ativos financeiros que
integrem ou venham a integrar a carteira da Classe e/ou a carteira das classes de fundos de investimento investidas.
3.10.3. A Classe poderá, a critério do Gestor, investir em classes de fundos de investimento de diversos gestores,
inclusive em classes de fundos de investimento geridas pelo Gestor ou empresas de seu grupo econômico .
3.11. INTERPRETAÇÃO E CONSOLIDAÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS
3.11.1. INTERPRETAÇÃO
Os limites previstos neste Capítulo 3º, inclusive nos quadros “Composição da
Carteira
da Classe”, “Limites
de
Concentração
por
Emissor”,
“Limites
de
Concentração por Ativo” e “Outros Limites” devem ser interpretados conjunta e
cumulativamente.
Cada classe de fundo de investimento investida observará os limites por emissor e
por modalidade de ativo previstos na regulamentação aplicável.
3.11.2. CONSOLIDAÇÃO
Os investimentos em outras classes de fundos de investimento são consolidados
para fins do atendimento aos limites previstos nesta política de investimentos,
exceto se tais classes forem geridas por terceiros não ligados ao Gestor, se ETF,
ou se reguladas por anexo normativo à Resolução que não seja aplicável aos FIF
e, portanto, distinto daquele que regula a Classe , exceto se referidas classes de
FIF forem destinadas a investidores profissionais.
4. FATORES DE RISCOS ESPECÍFICOS DA CLASSE
4.1.  Os fatores de risco a seguir descritos são específicos a esta Classe e são aplicáveis indistintamente às suas 
Subclasses (se houver), bem como aos seus 
respectivos Cotistas.
4.1.1. RISCO DE 
MERCADO
O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de
13
preços e cotações de mercado dos ativos detidos pela Classe e/ou pelas classes de
fundos de investimento investidas, bem como da oscilação das taxas de juros e do
desempenho de seus emissores. Ao adquirir BDR a Carteira da Classe e/ou das
classes de fundo de investimento investidas passa a ter um título mobiliário que lhe
dá
a propriedade,
de forma indireta,
de ações de
uma
companhia, fundo
estrangeiro, dentre outros ativos. Por se tratar da negociação de um título em
mercado local, distinto do mercado no exterior onde se negociam diretamente tais
ativos, pode ocorrer de os preços locais não registrarem exatamente o mesmo
comportamento (variação de preços) que se verifica para o título objeto do lastro do
BDR.
4.1.2. RISCO DE 
CRÉDITO
Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros e/ou das contrapartes das
transações da Classe e/ou das classes de fundos de investimento investidas não
cumprirem suas obrigações de pagamento (principal e juros) e/ou de liquidação das
operações contratadas. Ocorrendo tais hipóteses, o patrimônio líquido da Classe
poderá ser afetado negativamente. 
4.1.3. RISCO DE 
LIQUIDEZ
Caracteriza-se pela possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda
pelos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe e/ou das classes de
fundos
de
investimento
investidas,
nos
respectivos
mercados em
que
são
negociados. Em virtude de tais riscos, o Gestor poderá encontrar dificuldades para
liquidar posições ou negociar tais ativos financeiros no tempo e pelo preço
desejados, podendo, inclusive, ser obrigado a aceitar descontos nos preços de
forma a viabilizar a negociação, a efetuar resgates de cotas fora dos prazos
estabelecidos no Anexo ou Apêndice (se houver).
4.1.4. RISCO DE 
CONCENTRAÇÃO
A
carteira
da
Classe
poderá estar
exposta
à
concentração
em
ativos
de
determinados, poucos emissores ou um único emissor. Essa concentração de
investimentos nos quais a Classe aplica direta e/ou indiretamente seus recursos
poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos relacionados a tais
ativos, ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas. 
4.1.5. RISCO DE PRECIFICAÇÃO
A precificação dos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe e/ou das
classes de investimento investidas é realizada
de acordo com os critérios e
procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais
como os de marcação a mercado, poderão ocasionar variações nos valores dos
ativos
financeiros
integrantes
da
carteira
da
Classe
e/ou
das
classes
de
investimento, resultando em aumento ou redução no valor das Cotas. 
4.1.6. RISCO DE PERDAS 
PATRIMONIAIS/CAPITAL
A Classe poderá diretamente, ou indiretamente por meio de Classes de fundos de
investimento investidas, realizar operações com ativos e derivativos, inclusive, mas
não limitadamente, por meio da sintetização de posições compradas e vendidas,
que poderão resultar em significativas perdas patrimoniais para a Classe.
4.1.7. RISCO CAMBIAL
O cenário político e as condições socioeconômicas nacionais e internacionais
podem afetar o mercado financeiro, resultando em alterações significativas nas
taxas de juros e câmbio, nos preços dos papéis e nos ativos financeiros em geral.
Tais variações podem afetar negativamente o desempenho da Classe e/ou das
classes de investimento investidas.
4.1.8. RISCO DE MERCADO 
EXTERNO
A performance da Classe e/ou das classes de fundos de investimento investidas
pode ser afetada e impactada negativamente por requisitos legais, regulatórios, ou
tributários relativos aos
países nos
quais realizem
investimentos.
Ainda, as
condições políticas, econômicas ou sociais dos países onde a Classe ou classes de
fundos de investimento investidas realizem investimentos podem se alterar e afetar
negativamente o valor dos ativos da Classe. Desta forma, os investidores estão
diretamente expostos aos riscos do Sub-Fund. Ademais, atrasos na transferência de
importâncias entre estes países e o Brasil podem interferir na liquidez e no
desempenho
da
Classe.
Não
existem
garantias
acerca
da integridade
das
transações e nem sobre a igualdade de condições de acesso aos mercados
externos, em que pese as operações da Classe serem executadas em ambientes
14
regulamentados e supervisionados por autoridades locais reconhecidas.
4.1.9. RISCO SOCIOAMBIENTAL
Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa o
emissor de determinados ativos detidos pela Classe e/ou pelas classes de fundos
de investimento investidas, incluindo, mas não se limitando, a aplicação de sanções
administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e regulamentos,
podem
afetar
a
percepção
do mercado
a
respeito
do referido
emissor
e,
consequentemente,
do Fundo enquanto seu investidor,
o que pode levar à
depreciação do valor dos ativos e acarretar prejuízos à carteira da Classe.
4.1.10. RISCO DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA
A responsabilidade dos Cotistas da Classe é limitada ao valor de suas Cotas
subscritas. Constatado o patrimônio líquido negativo, a Classe poderá estar sujeita à
insolvência.
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS
5.1. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO
Pela prestação dos serviços de administração da Classe, incluindo os serviços de
administração propriamente dita e os serviços de gestão e distribuição, com
exceção dos serviços de custódia e de auditoria independente, a Classe pagará a
seguinte remuneração:
Taxa de Administração Mínima: 1,00% ao ano sobre o valor do patrimônio líquido
da Classe.
Taxa de Administração
Máxima: A Classe poderá aplicar seus recursos em
classes (e/ou
subclasses)
de
fundos de investimento
que
cobram taxa
de
administração. Nesse caso, a remuneração indicada acima compreende as taxas de
administração das classes (e/ou subclasses) de fundos de investimento nas quais a
Classe aplica, observado o disposto abaixo.
Na hipótese de a Classe aplicar nas classes (e/ou subclasses) de fundos de
investimento
abaixo,
a
taxa
de
administração
das
referidas
classes
(e/ou
subclasses) de fundos de investimento investidas não será considerada para os
efeitos de Taxa de Administração Máxima acima mencionada:
I – classes (e/ou subclasses) de fundos de investimento de índice e classes (e/ou
subclasses) de fundos de investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à
negociação em mercados organizados; ou
II – classes (e/ou subclasses) de fundos de investimento geridas por terceiros que
não o Gestor. 
A Taxa de Administração Mínima será calculada e provisionada por dia útil sobre o
valor do patrimônio líquido da Classe do dia útil imediatamente anterior, mediante
divisão da taxa anual por 252 dias, sendo paga mensalmente, até o 5º dia útil do
mês subsequente.
A Classe poderá também aplicar seus recursos em outras classes (e/ou subclasses)
de fundos de investimento que cobrem taxas de performance, ingresso e saída,
conforme aplicável.
5.2. TAXA MÁXIMA DE 
CUSTÓDIA
A taxa máxima de custódia paga pela Classe ao Custodiante será de 0,015% ao
ano sobre o patrimônio líquido da Classe.
Não haverá cobrança de taxa de performance na Classe.
5.3. TAXA DE PERFORMANCE
6. DAS COTAS DA CLASSE
6.1. CONDIÇÕES PARA 
a) TAXA DE INGRESSO
Não há.
15
APLICAÇÃO
B) FORMA DE INTEGRALIZAÇÃO
Moeda
corrente
nacional
ou
por
meio
da
entrega
de
ativos
financeiros,
desde
que
compatível com a política de investimentos da
Classe e mediante aprovação individual pelo
Gestor.
6.1.1. Quadro Resumo das Condições de Aplicação
Disponibilidade dos Recursos
Cota de Conversão
D+0
No dia da solicitação
D+1
No 1º dia útil seguinte ao da solicitação
6.2. CONDIÇÕES PARA RESGATE
A) CARÊNCIA
Não há
B) TAXA DE SAÍDA
Não há
C) FORMA DE PAGAMENTO
Crédito em
conta, cheque
nominal
ou por
qualquer meio de pagamento permitido pela
regulamentação
em
vigor
ou
mediante
a
entrega dos ativos financeiros.
6.2.1. Quadro Resumo das Condições de Resgate
Cota de Conversão
Pagamento / Crédito em Conta
D+1
No 1º dia útil seguinte ao da solicitação
D+6
No 5º dia útil  seguinte ao da conversão de Cotas
a) FORMA DE PAGAMENTO
Crédito em
conta, cheque
nominal
ou por
qualquer meio de pagamento permitido pela
regulamentação em vigor.
6.3. As classes de fundos de investimento em que a Classe invista poderão ter prazos de conversão de cotas e/ou
pagamento de resgates superiores aos estabelecidos para a Classe ou, ainda, contar com procedimento de prévio
agendamento para resgates. Caso haja solicitações de resgates na Classe que acarretem a necessidade de venda
ou resgate de cotas das classes de fundos de investimento investidas, o Administrador efetuará, conforme a
disponibilidade de recursos da Classe, o pagamento parcial ou integral do resgate, observando a forma, condições e
prazos de conversão e pagamento estabelecidos para as classes de fundos de investimento investidas.
6.4. Condições adicionais de ingresso e resgate da Classe, inclusive eventuais valores mínimos de permanência e
movimentação, poderão ser consultadas no Website do Administrador e na Lâmina de Informações Básicas.
6.5. FORMA E PERIODICIDADE 
DE CÁLCULO DAS COTAS
Cota calculada e divulgada diariamente, no momento de fechamento dos mercados.
6.6. QUALIDADE DOS COTISTAS
A qualidade dos Cotistas caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro
de Cotistas da Classe ou Subclasse (se houver). Caso os Cotistas mantenham
conta corrente junto ao Banco Santander (Brasil) S.A., o registro dos Cotistas na
Classe ou Subclasse (se houver), terá os mesmos dados cadastrais do titular da
referida conta corrente e, na hipótese de conta corrente conjunta, o registro dos
Cotistas na Classe ou Subclasse (se houver), será feito em nome do primeiro titular
da conta corrente conjunta.
6.7. FERIADOS
A Classe ou Subclasse (se houver), estará fechada para fins de solicitação de
aplicação e resgate, conversão de Cotas e pagamento de resgates no sábado, no
domingo, nos feriados nacionais e quando não houver expediente bancário no
Brasil. Excluídas as condições previamente elencadas, a Classe terá funcionamento
normal nos dias de feriado municipal e estadual na praça em que o Administrador
estiver sediado. 
A Classe ou Subclasse (se houver), poderá, de acordo com o funcionamento de
entidade administradoras de mercado organizado, adotar condições diferenciadas
para solicitação de aplicação e resgate, conversão de Cotas e pagamento de
16
resgates, devendo o Administrador disponibilizar previamente as condições a serem
aplicáveis no Website do distribuidor e/ou do Gestor da Classe.
Os pedidos de aplicação e resgate pelos Cotistas da Classe ou Subclasse (se
houver) poderão ser efetuados somente nas condições elencadas acima, nos
termos do presente Anexo e desde que o dia subsequente à solicitação seja: (i)
considerado dia útil e/ou (ii) seja considerado dia útil para fins das operações do
Sub-Fund. Nesse sentido, os pedidos poderão não ser possíveis em determinadas
datas, inclusive, de forma consecutiva, voltando a Classe ou Subclasse (se houver)
a receber solicitações de aplicação e resgate na primeira data na qual seja possível
atender às condições anteriormente descrita.
Tendo em vista a possibilidade das aplicações e resgates da Classe ou Subclasse
(se houver) não ocorrerem em determinados dias, observado o disposto no item
anterior, serão disponibilizadas aos cotistas previamente as datas nas quais a
Classe não receberá solicitações de movimentação no Website do Gestor.
A conversão das cotas da Classe ou Subclasse (se houver) na aplicação e no
resgate poderá ocorrer em data diversa na hipótese de não funcionamento de
algum dos mercados em que a Classe invista, de forma que referida conversão
ocorrerá no primeiro dia útil subsequente à reabertura do referido mercado.
Para fins de solicitação de resgate e contagem dos prazos para conversão de cotas
e para liquidação do resgate, não serão contabilizados os dias considerados não
úteis para fins das operações do Sub-Fund, não sendo exigível do Administrador,
nestes casos, o pagamento de qualquer penalidade, acréscimo ou remuneração
adicional ao cotista.
6.8. RECUSA DE APLICAÇÕES
Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, a seu exclusivo critério, recusar o
investimento
de
determinados
investidores,
levando
em
conta
aspectos
de
prevenção à lavagem de dinheiro, adequação ao perfil do investidor e os melhores
interesses dos Cotistas, dentre outros.
6.9. ATRASO NO 
PAGAMENTO 
DE RESGATES
Será devida ao Cotista uma multa de 0,5% do valor de resgate, por dia de atraso no
pagamento do resgate de Cotas, a ser paga pelo Administrador, pelo Gestor ou pelo
distribuidor contratado (se houver) a depender de quem der causa ao atraso, salvo
(i) nas hipóteses de iliquidez excepcional de que trata a regulamentação em vigor
aplicável às classes de fundos de investimento; ou (ii) nas demais hipóteses
específicas eventualmente
previstas na regulamentação
em vigor aplicável às
classes de fundos de investimento.
7. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO
7.1. RESPONSABILIDADE E 
SEGREGAÇÃO PATRIMONIAL 
O patrimônio líquido da Classe estará negativo quando o seu passivo exigível for
superior ao ativo total ( “Patrimônio Líquido Negativo”).
Nestas ocasiões, os credores da Classe não poderão recorrer ao patrimônio das
demais Classes do Fundo (se houver) para satisfazerem as dívidas contraídas pela
Classe, por força do regime de segregação patrimonial introduzido pelo Código Civil
e regulamentada pela Resolução, e nem poderão recorrer ao patrimônio pessoal
dos Cotistas da Classe, posto que a responsabilidade destes é limitada ao valor por
eles subscrito. Não há solidariedade ou qualquer outra forma de coobrigação entre
classes do Fundo e/ou seus respectivos Cotistas.
Os Cotistas poderão, em âmbito de Assembleia Especial de Cotistas, aprovar um
plano de resolução do Patrimônio Líquido Negativo ou deliberar quaisquer outras
medidas previstas na Resolução, estando a Classe inclusive sujeita à insolvência.
8. EVENTOS DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO
8.1. EVENTOS DE AVALIAÇÃO
O Administrador está obrigado a verificar se o patrimônio líquido da Classe está
negativo caso
tenha
ciência
de
qualquer
pedido
de declaração
judicial de
insolvência do patrimônio da Classe.
9. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS
17
9.1. COMPETÊNCIA
Compete privativamente à Assembleia Especial de Cotistas da Classe deliberar
pelas matérias indicadas na regulamentação em vigor e de cujo interesse seja
exclusivo da respectiva Classe e/ou comum às suas Subclasses (se houver). 
As matérias de interesse específico de uma Subclasse (se houver) competirão
privativamente à Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse interessada.
9.2. QUÓRUNS
As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas serão todas tomadas por
maioria dos votos dos Cotistas presentes, salvo se previsto quórum distinto na
regulamentação em vigor.
Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia
Especial a cada Cotista caberá uma quantidade de votos representativa de sua
participação no patrimônio líquido da Classe ou Subclasse (se houver), conforme o
caso.
10. DISPOSIÇÕES GERAIS
10.1. OBRIGAÇÕES LEGAIS E 
CONTRATUAIS
A Classe responde por todas as obrigações legais e contratuais por ela assumidas,
não respondendo os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas
hipóteses de prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé.
10.2. COMUNICAÇÃO
Todas as correspondências aos Cotistas serão enviadas exclusivamente por meio
eletrônico, ao endereço informado pelo Cotista em seu cadastro. Cabe ao Cotista
manter o seu cadastro atualizado.
Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou
“concordância” dos Cotistas, a coleta se dará por meio eletrônico, nos canais
disponibilizados pelos prestadores de serviços.
Todos os contatos e correspondências entre Prestador de Serviços Essencial e
Cotista poderão ser gravados e utilizados para quaisquer fins de direito, incluindo,
mas não se limitando, para defesa em procedimentos administrativos, judiciais e
arbitrais.
10.3. DISTRIBUIÇÃO DE 
RESULTADOS
Os resultados oriundos dos ativos financeiros integrantes da carteira da Classe
serão incorporados ao seu patrimônio.
10.4. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE
A Classe poderá ser liquidada por deliberação de Assembleia Especial de Cotistas,
devendo, para
tanto, ser apresentado aos
Cotistas um plano de liquidação
elaborado conjuntamente
pelo Gestor e Administrador, que deverá conter, no
mínimo, prazos e condições detalhadas para fins da entrega dos valores ou,
conforme o caso e a critério do Administrador, ativos, aos Cotistas, além das
respectivas justificativas para arbitramento de tais prazos e condições, conforme
aplicável, e forma de encerramento da Classe e suas Subclasses (se houver).
10.5. EXERCÍCIO SOCIAL
O exercício social da Classe é aquele identificado no Regulamento em relação ao
Fundo, encerrando-se no mesmo mês em que encerrado o exercício social do
Fundo. 
