 
 
1 
O PRESENTE REGULAMENTO É PARTE INTEGRANTE DA ATA DE ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS DO 
SANTANDER GO GLOBAL EQUITY ESG REAIS MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE 
INVESTIMENTO, REALIZADA EM 22/05/2023. 
 
REGULAMENTO DO 
SANTANDER GO GLOBAL EQUITY ESG REAIS MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
FUNDO DE INVESTIMENTO 
CNPJ n.º 34.258.351/0001-19 
 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO FUNDO 
 
1.1.  
O SANTANDER GO GLOBAL EQUITY ESG REAIS MULTIMERCADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO (“FUNDO”) é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma 
de condomínio aberto, com prazo de duração indeterminado (“Prazo de Duração”), sendo regido pelo presente 
regulamento (“Regulamento”), pelo formulário de informações complementares do FUNDO (“Formulário”) e 
pela legislação e regulamentação em vigor. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO PÚBLICO ALVO  
 
2.1. 
O FUNDO é destinado a receber aplicações de investidores qualificados, assim definidos nos termos 
da regulamentação em vigor da Comissão de Valores Mobiliários (“Investidores Qualificados” e “CVM”, 
respectivamente), a critério do ADMINISTRADOR, que conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos 
neste Regulamento e na legislação em vigor, aos quais os investimentos do FUNDO estão expostos em razão 
dos mercados de atuação do FUNDO (“Cotistas”). 
 
2.1.1. Como o FUNDO é destinado exclusivamente a Investidores Qualificados, fica dispensada a elaboração 
da lâmina de informações essenciais do FUNDO. 
 
2.2. 
O enquadramento dos Cotistas no Público Alvo descrito no item anterior será verificado pelo 
distribuidor das cotas do FUNDO, no ato do ingresso dos Cotistas.  
 
2.3. O FUNDO observará, no que couber, as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos 
administrados pelas entidades fechadas de previdência complementar (“EFPC”), atualmente previstas na 
Resolução 4.994/2022 do Conselho Monetário Nacional (“Resolução CMN nº 4.994/22”), e a regulamentação 
aplicável aos recursos dos Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, Estados, Distrito 
Federal e Municípios (“RPPS”), qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 4.963, de 25 de 
novembro de 2021 (“Resolução CMN n.º 4.963/21”), bem como suas alterações posteriores, nos termos 
previstos na cláusula terceira abaixo, cabendo aos cotistas que estejam sujeitos a tal regulamentação a 
responsabilidade, o controle e consolidação dos limites de alocação e concentração das posições detidas por 
eles, estabelecidos pela regulamentação vigente, sendo certo que o controle dos referidos limites não é de 
responsabilidade do ADMINISTRADOR e/ou do GESTOR. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1. O FUNDO tem por objetivo investir, preponderantemente, no SANTANDER SICAV, Sub-Fund SANTANDER 
GO GLOBAL EQUITY ESG, domiciliado em Luxemburgo, Europa, cuja gestão foi delegada, pela Santander 
Asset Management Luxembourg S.A., para a Robeco Institutional Asset Management B.V. e administrado pelo 
JPMorgan Bank Luxembourg S.A. (“Sub-Fund”), adotando, desta forma, uma gestão passiva em relação ao 
investimento dos recursos do FUNDO no Sub-Fund.  
 
3.1.1. O Sub-Fund, por sua vez, tem por objetivo investir em ativos de renda variável emitidos, 
majoritariamente, por companhias domiciliadas em países desenvolvidos ao redor do mundo.  O Sub-Fund irá 
complementar o seu processo de investimento com a aplicação da abordagem ESG (Environmental, Social 
and Governance) que busca avaliar os aspectos sociais, ambientais e de governança corporativa das 
companhias selecionadas.  
 
 
 
2 
3.1.2. Considerando que o Sub-Fund é denominado em dólares norte-americanos, o Sub-Fund atuará no 
mercado de capitais de forma a mitigar ao máximo o risco cambial, no entanto, em decorrência dos riscos 
elencados na Cláusula Quarta deste Regulamento, das flutuações do valor da cota do Sub-Fund e do impacto 
das aplicações e/ ou resgates no FUNDO, não há garantia de eliminação total desse risco. 
 
3.2. Para atingir o objetivo de investimento descrito acima, o FUNDO alocará seus recursos de acordo com as 
regras e limites previstos nos quadros a seguir: 
 
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO (“CARTEIRA”) 
% do PL 
Mín. 
Máx. 
Ativos financeiros e/ou modalidades operacionais negociados no 
exterior, representados pelo Sub-Fund.  
67% 
100% 
Outros ativos financeiros e/ou modalidades operacionais indicados na 
tabela abaixo, no Brasil ou no exterior  
0% 
33% 
LIMITES POR ATIVO (% do PL) 
ATIVOS 
Permitido/Ve
dado 
Limite aplicável 
Ativos financeiros e/ou modalidades operacionais negociados no 
exterior e/ou Brazilian Depositary Receipt - Nível I (exceto no caso de 
fundos de investimento que adotem o sufixo Ações BDR - Nível I) 
Permitido 
Até 100% 
Ações admitidas à negociação em mercado organizado 
Vedado 
Até 33% 
Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações 
admitidas à negociação em mercado organizado 
Vedado 
Brazilian Depositary Receipts (“BDR”) classificados como nível II e III  
Vedado 
Títulos Públicos Federais  
Permitido 
Títulos e valores mobiliários de emissão ou coobrigação de instituição 
financeira 
Vedado 
Ouro, 
ativo 
financeiro, 
desde 
que 
negociado 
em 
padrão 
internacionalmente aceito  
Vedado 
Títulos e valores mobiliários, desde que objeto de oferta pública 
registrada na CVM (Instrução CVM 400, de 29 de dezembro de 2003 e 
alterações posteriores (“Instrução CVM 400”)) 
Vedado 
Notas promissórias e debêntures, desde que tenham sido emitidas por 
companhias abertas e objeto de oferta pública registrada na CVM 
(Instrução CVM 400) e/ou objeto de oferta pública com esforços 
restritos (Instrução CVM 476 de 16 de janeiro de 2009 e alterações 
posteriores (“Instrução CVM 476”)) 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento 
em cotas, registrados no âmbito da Instrução CVM 555, de 17 de 
dezembro de 2014 e alterações posteriores (“Instrução CVM 555”) e 
cotas de fundos de índice, incluindo fundos de ações (“Fundos 
Investidos”) 
Permitido 
Cotas de Fundos de Investimento Imobiliário - FII 
Vedado 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios - FIDC e 
Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios – FICFIDC  
Vedado 
Certificado de Recebíveis Imobiliários - CRI 
Vedado 
Cédulas de crédito bancário (CCB), certificados de direitos creditórios 
do agronegócio (CDCA), cédula do produtor rural (CPR), letra de 
crédito do agronegócio (LCA), certificados de recebíveis do 
agronegócio (CRA), certificado de depósito agropecuário (CDA), 
warrant, cédula de crédito imobiliário (CCI), cédula de crédito à 
exportação (CCE), nota de crédito à exportação (NCE), debêntures, 
contratos ou certificados de mercadoria, produtos e serviços, 
duplicatas, notas promissórias, cédulas e notas de crédito comercial e 
industrial, recibo de depósito corporativo, certificados dos ativos acima 
relacionados, créditos securitizados, direitos creditórios e títulos 
Vedado 
 
 
3 
cambiais ou certificados representativos de operações vinculadas nos 
termos da Resolução CMN n.º 2921/02 e alterações posteriores, bem 
como quaisquer outros de natureza semelhante que venham a surgir 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento 
em cotas registrados no âmbito da Instrução CVM 555 (“Fundos 
Investidos”), destinados a investidores profissionais 
Vedado 
0%  
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não – 
Padronizados - FIDC-NP e Fundos de Investimento em Cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios Não – Padronizados - FIC-
FIDC-NP 
Vedado 
0% 
LIMITES POR EMISSOR (% do PL) 
EMISSOR 
Permitido/Ve
dado 
Limite aplicável 
Instituições Financeiras 
Vedado 
0% 
Companhia aberta  
Permitido 
Até 10% 
Fundos de investimento e fundos de investimento em cotas  
Permitido 
Até 10% 
Pessoa Física 
Vedado 
0% 
Pessoa Jurídica de direito privado (não enquadrada nos itens acima) 
Vedado 
0% 
União Federal 
Permitido 
Até 100% 
Os limites por emissor acima não se aplicam aos emissores dos ativos financeiros de renda 
variável, podendo o investimento do FUNDO em ativos financeiros de tais emissores estar 
exposto, direta ou indiretamente, a significativa concentração, com os riscos daí decorrentes. 
Estes limites também não se aplicam ao investimento do FUNDO em Fundos Investidos 
classificados como Renda Fixa – Dívida Externa. 
CRÉDITO PRIVADO  
Permitido/Ve
dado 
Limite aplicável 
(% do PL) 
Ativos de crédito privado e/ou títulos públicos que não da União, 
considerando-se a consolidação dos investimentos do FUNDO e dos 
Fundos Investidos. 
Permitido 
Até 33% 
O limite de crédito privado estabelecido neste quadro prevalece sobre os limites do quadro 
Limites por Ativo com relação aos ativos de crédito privado quando os limites indicados no 
referido quadro forem maiores do que o limite aqui previsto. 
DERIVATIVOS  
Permitido/ 
Vedado 
Limite aplicável 
(% do PL) 
Proteção da carteira (hedge) 
Permitido 
Até 100% 
Assunção de risco 
Permitido 
Até 100% 
Alavancagem 
Vedado 
0%  
O Sub-Fund realizará operações de derivativos para reduzir o risco de movimentos nas taxas de 
câmbio entre a moeda do FUNDO e a moeda base do próprio Sub-Fund. 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
Permitido/Ve
dado 
Limite aplicável 
(% do PL) 
Ativos financeiros negociados no exterior que tenham a mesma 
natureza econômica dos ativos financeiros no Brasil e/ou Brazilian 
Depositary Receipt - Nível I (exceto no caso de fundos de investimento 
que adotem o sufixo Ações BDR - Nível I), considerando-se a 
consolidação dos investimentos do FUNDO e dos Fundos Investidos 
Permitido 
Até 100% 
As aplicações pelo FUNDO e pelos Fundos Investidos em ativos financeiros no exterior não são 
cumulativamente consideradas no cálculo dos correspondentes limites de concentração por 
emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos domésticos. 
Cabe ao GESTOR assegurar que: (i) os gestores dos fundos constituídos no exterior devem estar 
em atividade há mais de cinco anos; (ii) os gestores dos fundos constituídos no exterior devem 
administrar um montante de recursos de terceiros superior a US$5.000.000.000,00 na data do 
investimento; e (iii) os fundos constituídos no exterior devem possuir histórico de performance 
superior a doze meses. 
 
DAS OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS PELO FUNDO E/OU PELOS 
FUNDOS INVESTIDOS 
 
 
4 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS  
Permitido/ 
Vedado 
Limite aplicável 
(% do PL) 
Títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, do 
GESTOR ou de empresas a eles ligadas, sendo vedada a aquisição de 
ações do ADMINISTRADOR 
Permitido 
Até 20% 
Cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
administrados 
pelo 
ADMINISTRADOR, GESTOR ou empresas a eles ligadas 
Permitido 
Até 100% 
Operações tendo como contraparte o ADMINISTRADOR, o GESTOR e 
empresas a eles ligadas, bem como fundos de investimento, clubes 
de investimento e/ou carteiras administradas pelo ADMINISTRADOR, 
pelo GESTOR ou por empresas a eles ligadas 
Permitido 
Até 100% 
 
3.3. Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e cumulativamente. 
 
3.4. Observado o disposto nos quadros acima, cada Fundo Investido observará os limites por emissor e por 
modalidade de ativo previstos na regulamentação aplicável.  
 
3.5. O FUNDO não será obrigado a consolidar as aplicações em cotas de fundos de índice negociados em 
mercados organizados e em cotas de Fundos Investidos cujas carteiras sejam geridas por terceiros não ligados 
ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR do FUNDO, exceto se referidas cotas forem destinadas a investidores 
profissionais.  
 
3.6. O FUNDO e os Fundos Investidos podem realizar operações compromissadas de acordo com a 
regulamentação do Conselho Monetário Nacional utilizando como objeto os Títulos Públicos Federais. 
 
3.7. O FUNDO e os Fundos Investidos poderão utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias 
de operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo 
sejam cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ("BACEN") ou pela 
CVM. 
 
3.8. Ficam vedadas as aplicações pelo Fundo em cotas de fundos de investimento que invistam diretamente 
no Fundo. 
 
3.9. Fica, ainda, vedado ao FUNDO e aos Fundos Investidos: 
 
I – aplicar recursos em títulos ou valores mobiliários de emissão de sociedades por ações de capital fechado 
e sociedades limitadas, salvo se adquiridos com coobrigação de instituição financeira bancária autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil; 
 
II – realizar, no mercado de derivativos, operações à descoberto ou que gerem possibilidade de perda superior 
ao valor do seu patrimônio.  
 
III – realizar operações de compra e venda de um mesmo título, valor mobiliário ou contrato derivativo em 
um mesmo dia (operações “day-trade”), excetuadas as hipóteses previstas na regulamentação aplicável;   
 
IV – aplicar em títulos ou outros ativos financeiros em que Estados e Municípios figurem como emissor, 
devedor ou preste fiança, aval, aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma;  
 
V – aplicar em ativos financeiros emitidos por securitizadoras;  
 
VI - aplicar em títulos emitidos por instituição financeira não bancária; e 
 
VII - aplicar em ativos ou modalidades que não os previstos neste Regulamento. 
 
3.10. As restrições mencionadas no item 3.9 acima não serão observadas para a parcela do patrimônio do 
FUNDO investida no exterior, cabendo ao cotista do Fundo, caso seja uma Entidade Fechada de Previdência 
 
 
5 
Complementar ou um Regime Próprio de Previdência Social, determinar o enquadramento legal que dará ao 
investimento no FUNDO com relação a sua política de investimento própria.  
 
3.11. O ADMINISTRADOR, o GESTOR e qualquer empresa pertencente ao mesmo conglomerado financeiro, 
bem como diretores, gerentes e funcionários dessas empresas poderão ter posições em, subscrever ou operar 
com ativos financeiros que integrem ou venham a integrar a CARTEIRA do FUNDO e/ou a carteira dos Fundos 
Investidos. 
 
3.12. O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão realizar suas operações por meio de instituições 
autorizadas a operar no mercado de títulos e/ou valores mobiliários, ligadas ou não ao ADMINISTRADOR, ao 
GESTOR e às empresas a eles ligadas, podendo, inclusive, direta ou indiretamente, adquirir ativos financeiros 
que sejam objeto de oferta pública ou privada, que sejam coordenadas, lideradas, ou das quais participem as 
referidas instituições. 
 
CLÁUSULA QUARTA – DOS RISCOS  
 
4.1. 
O FUNDO e seus Cotistas estão sujeitos, principalmente, aos seguintes riscos: 
 
Risco do Sub-Fund: Os investimentos do Sub Fund estão sujeitos a flutuações de preços dos ativos 
negociados no exterior, sendo que estes podem ser afetados por temas inerentes ao ambiente onde são 
domiciliados, podendo ser de origem: i) regulatória, ii) tributária ou iii) econômica dos países onde os ativos 
são negociados. Desta forma, os investidores estão diretamente expostos aos riscos do Sub-Fund, devido ao 
fato de o FUNDO, indiretamente, investir no exterior. O Sub-Fund está sujeito a um maior grau de risco de 
Renda Variável e de Moeda, os quais podem trazer maior retorno para seus Cotistas, podendo no entanto, 
também acarretar maior risco ao valor investido.  
 
Risco de Mercado: Os valores dos ativos financeiros e derivativos integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou 
dos Fundos Investidos são suscetíveis às oscilações decorrentes das flutuações de preços e cotações de 
mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados de seus emissores. Nos casos em que houver queda 
do valor destes ativos, o patrimônio líquido do FUNDO poderá ser afetado negativamente. 
 
Risco de Liquidez: Caracteriza-se pela possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda pelos 
ativos financeiros integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, nos respectivos mercados 
em que são negociados. Em virtude de tais riscos, o GESTOR do FUNDO poderá encontrar dificuldades para 
liquidar posições ou negociar tais ativos financeiros no tempo e pelo preço desejados, podendo, inclusive, ser 
obrigado a aceitar descontos nos preços de forma a viabilizar a negociação ou a efetuar resgates de cotas 
fora dos prazos estabelecidos no Regulamento do FUNDO. 
 
Risco de Perdas Patrimoniais: Este FUNDO e/ou os Fundos Investidos utilizam estratégias, inclusive com 
derivativos, que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus Cotistas. 
 
Risco Cambial: O cenário político e as condições socioeconômicas nacionais e internacionais podem afetar 
o mercado financeiro resultando em alterações significativas nas taxas de juros, no câmbio, nos preços dos 
papéis e nos ativos financeiros em geral. A fim de mitigar o risco de que tais alterações afetem indiretamente 
o valor das cotas do FUNDO, a gestora do Sub-Fund procurará reduzir o risco inerente às oscilações de moeda 
estrangeira por meio de operações de derivativos para proteção da CARTEIRA, que possibilitem minimizar o 
impacto dessas variações no valor da cota do FUNDO. Ainda assim, em cenários de anormalidade, não há 
como garantir que o Sub-Fund e consequentemente o FUNDO não sofrerão impactos que afetem sua 
rentabilidade. Considerando que as operações de derivativos são realizadas pelo Sub-Fund e não diretamente 
pelo FUNDO, poderá ser verificada uma maior volatilidade no FUNDO por conta dos critérios de precificação 
utilizados na determinação do valor das cotas. 
 
Risco de Mercado Externo: O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão manter em sua CARTEIRA ativos 
financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos 
legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais ele invista ou, ainda, 
pela variação do Real em relação a outras moedas. Os investimentos do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos 
estarão expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode 
afetar negativamente o valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, 
 
 
6 
dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o FUNDO e/ou os Fundos Investidos invistam e 
o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO e/ou dos 
Fundos Investidos poderão ser executadas em bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em 
sistema de registro, de custódia ou de liquidação financeira de diferentes países que podem estar sujeitos a 
distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não 
existem garantias acerca da integridade das transações e nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de 
acesso aos mercados locais. 
 
Risco de Crédito: Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros e/ou das contrapartes das 
transações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos não cumprirem suas obrigações de pagamento (principal 
e juros) e/ou de liquidação das operações contratadas. Ocorrendo tais hipóteses, o patrimônio líquido do 
FUNDO poderá ser afetado negativamente. 
 
Risco de Concentração: A concentração dos investimentos realizados pelo FUNDO e/ou pelos Fundos 
Investidos em determinado(s) emissor(es) pode aumentar a exposição da CARTEIRA do FUNDO aos riscos 
mencionados em seu Regulamento, ocasionando volatilidade no valor de suas cotas. 
 
Risco Decorrente da Precificação dos Ativos Financeiros: A precificação dos ativos financeiros 
integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos é realizada de acordo com os critérios e 
procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a 
mercado, poderão ocasionar variações nos valores dos ativos financeiros integrantes da CARTEIRA do FUNDO 
e/ou dos Fundos Investidos, resultando em aumento ou redução no valor das cotas do FUNDO. 
 
Risco de Concentração em Créditos Privados: Em decorrência do FUNDO poder realizar aplicações, 
diretamente, por meio dos Fundos Investidos ou por meio do Sub-Fund, em ativos financeiros ou modalidades 
operacionais de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado e/ou títulos públicos que 
não da União, observado o limite máximo previsto em sua política de investimento, o FUNDO está sujeito a 
risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos 
ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, inclusive por força de 
intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial 
dos emissores responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos. 
 
Risco do Tratamento Fiscal: O FUNDO tentará obter o tratamento fiscal previsto para fundos de 
investimento de longo prazo previsto na regulamentação fiscal vigente, de modo que não há garantia de que 
o FUNDO terá o tratamento tributário perseguido, sendo que, caso o FUNDO seja descaracterizado, passará 
a ter tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de curto prazo, sendo aplicável a alíquota 
mencionada no item “Tributação” do Formulário. 
 
Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao FUNDO, 
e/ou aos Fundos Investidos e/ou aos Cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada 
segmento de investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não 
se limitando, àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito 
adverso relevante ao FUNDO e/ou aos Fundos Investidos, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos 
ativos financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a 
necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em sua Carteira. 
 
4.2. Por motivos alheios ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR, tais como moratória, inadimplência de 
pagamentos, fechamento parcial ou total dos mercados, inexistência de liquidez nos mercados em que os 
Ativos Financeiros do FUNDO são negociados, alteração da política monetária, mudança nas regras ou 
características aplicáveis aos Ativos Financeiros integrantes da Carteira ou mesmo resgates excessivos no 
FUNDO, poderá ocorrer redução no valor das cotas ou mesmo perda do capital investido pelos Cotistas. 
 
4.3. O ADMINISTRADOR e o GESTOR não poderão, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer 
resultado negativo na rentabilidade do FUNDO e dos Fundos Investidos, depreciação dos ativos financeiros 
da Carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, descumprimento dos limites legais estabelecidos nos 
regulamentos dos Fundos Investidos (exceto no caso de Fundos Investidos administrados e geridos pelo 
ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, respectivamente), por eventuais prejuízos em caso de liquidação do FUNDO 
e/ou dos Fundos Investidos ou resgate de cotas com valor reduzido, sendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR 
 
 
7 
responsáveis tão somente por perdas ou prejuízos resultantes de comprovado erro ou má-fé de sua parte, 
respectivamente. 
 
4.4. As aplicações realizadas no FUNDO e nos Fundos Investidos não contam com a garantia do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR, de qualquer empresa pertencente ao seu conglomerado financeiro, de 
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
5.1. O FUNDO é administrado pela SANTANDER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Rua João Brícola, 24 – 16º e 17º andares – Centro Histórico, São Paulo/SP, 
inscrita no CNPJ sob nº 03.502.968/0001-04 e credenciada na CVM para a administração de carteiras conforme 
Ato Declaratório CVM nº 20006, de 28/07/2022 (“ADMINISTRADOR”). 
 
5.2. O FUNDO é gerido pela SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na Av. 
Presidente Juscelino Kubitschek, 2041 e 2235, Bloco A, 18º andar, CEP: 04543-011 – Vila Olímpia, São 
Paulo/SP, inscrita no CNPJ sob nº 10.231.177/0001-52 e credenciada na CVM para a administração de 
carteiras conforme Ato Declaratório CVM nº 10.161, de 11/12/2008 (“GESTOR”). 
 
5.3. Os serviços de custódia, tesouraria, controladoria e processamento dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira do FUNDO serão realizados pela S3 CACEIS BRASIL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Rua Amador Bueno, nº 474, 1º andar, Bloco D, Santo Amaro, São 
Paulo/SP, inscrita no CNPJ nº 62.318.407/0001-19, e credenciado na CVM para exercer a custódia de valores 
mobiliários conforme Ato Declaratório CVM nº 12.676, de 07/11/2012 (“CUSTODIANTE”). 
 
5.4. As informações sobre os prestadores de serviços de distribuição das cotas do FUNDO e de controladoria 
e processamento do passivo do FUNDO (escrituração de cotas) ficarão disponíveis para consulta, no site da 
CVM. 
 
5.5. O ADMINISTRADOR poderá contratar terceiros, em nome do FUNDO, para prestação de demais serviços, 
tais como consultoria e classificação de risco. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS ENCARGOS 
 
6.1. Pela prestação dos serviços de administração do FUNDO, incluindo os serviços de administração 
propriamente dita e os demais serviços indicados na Cláusula Quinta acima, com exceção dos serviços de 
custódia e de auditoria independente, o FUNDO pagará a seguinte remuneração (“Taxas de Administração”): 
 
Taxa de Administração Mínima: 1,00% ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Taxa de Administração Máxima: O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que 
cobram taxa de administração. Nesse caso, a remuneração indicada acima compreende as taxas de 
administração dos fundos de investimento nos quais o FUNDO aplica, observado o disposto no item 6.1.1. 
abaixo. 
 
6.1.1. Na hipótese do FUNDO aplicar nos fundos indicados abaixo, a taxa de administração de referidos fundos 
de investimento não será considerada para os efeitos de Taxa de Administração Máxima acima mencionada:  
  
I – fundos de índice e fundos de investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à negociação em 
mercados organizados; ou 
  
II – fundos de investimento geridos por terceiros que não o GESTOR.  
 
6.1.2. A Taxa de Administração Mínima será calculada e provisionada por dia útil sobre o valor do patrimônio 
líquido do FUNDO do dia útil imediatamente anterior, mediante divisão da taxa anual por 252 dias, sendo 
paga mensalmente, até o 5º dia útil do mês subsequente. 
 
 
 
8 
6.1.3. O FUNDO poderá também aplicar seus recursos em fundos de investimento que cobrem taxa de 
performance, ingresso e saída. 
 
6.2. A taxa máxima de custódia paga pelo FUNDO ao CUSTODIANTE será de 0,015% ao ano sobre o 
patrimônio líquido do FUNDO. 
 
6.3. Não haverá cobrança de taxa de performance no FUNDO. 
 
6.4. Não será cobrada, dos Cotistas, taxa de ingresso e de saída quando da realização de aplicação e resgate 
no FUNDO, respectivamente. 
 
6.5. 
Além das Taxas de Administração e da Taxa de Performance, se houver, constituirão encargos que 
poderão ser debitados diretamente do FUNDO as seguintes despesas: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
(ii) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na regulamentação em vigor;  
 
(iii) despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas;  
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
(vi) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o 
caso;  
 
(vii) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
 
(viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos 
Financeiros do FUNDO;  
 
(ix) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, Ativos 
Financeiros e modalidades operacionais;  
 
(x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários;  
 
(xi) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração e/ou performance, observado o disposto na regulamentação vigente. 
6.6. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, 
devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de conselhos consultivos por 
iniciativa do ADMINISTRADOR ou do GESTOR, se o caso, podendo os membros indicados ser remunerados 
com parcela da Taxa de Administração.  
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS COTAS: DISTRIBUIÇÃO, EMISSÃO E RESGATE  
 
7.1. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais do seu patrimônio e são nominativas e escriturais. 
 
7.1.1. As cotas do FUNDO terão seu valor calculado a cada dia útil, com base em avaliação patrimonial que 
considere os critérios de avaliação previstos na regulamentação em vigor. 
 
7.2. As cotas do FUNDO não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão judicial ou 
arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de sociedade 
 
 
9 
conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens ou 
transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência, devendo ser observado, ainda, o 
disposto neste Regulamento, bem como as regras de tributação aplicáveis.  
 
7.3. Para os efeitos deste Regulamento, o valor da cota do dia é o do fechamento, (“Cota de Fechamento”), 
resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no 
encerramento do dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue. 
 
7.3.1. Considerando a atuação do FUNDO e/ou dos fundos de investimento em que o FUNDO aplica em 
mercados no exterior, o encerramento do dia poderá ser considerado como o horário de fechamento dos 
respectivos mercados nos quais atuem. 
 
7.4. O ADMINISTRADOR poderá recusar proposta de investimento inicial feita por qualquer investidor, em 
função das disposições trazidas pela legislação relativa à política de prevenção e combate à lavagem de 
dinheiro ou do não enquadramento do investidor no segmento de clientes ao qual o FUNDO se destina. 
 
7.5.  A qualidade dos Cotistas caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro de Cotistas do 
FUNDO. 
 
7.5.1. Caso os Cotistas mantenham conta corrente junto ao BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A., o registro dos 
Cotistas no FUNDO terá os mesmos dados cadastrais do titular da referida conta corrente e, na hipótese de 
conta corrente conjunta, o registro dos Cotistas no FUNDO será feito em nome do primeiro titular da conta 
corrente conjunta. 
 
7.6. A adesão dos Cotistas aos termos deste Regulamento dar-se-á pela assinatura do Termo de Adesão e 
Ciência de Risco ou mediante manifestação de aceite por meio eletrônico, através do qual atestam que (i) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO 
estão expostos em razão dos mercados de sua atuação, bem como que (ii) tiveram acesso aos seguintes 
documentos atualizados: (a) Regulamento; e (b) Formulário.  
 
7.6.1. Caso os Cotistas efetuem um resgate total do FUNDO e voltem a investir no FUNDO em intervalo de 
tempo durante o qual não ocorra alteração deste Regulamento, é dispensada a formalização de novo Termo 
de Adesão e Ciência de Risco pelos Cotistas, sendo considerado válido o termo anteriormente formalizado 
pelos Cotistas em seu último ingresso no FUNDO.  
 
7.7. A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO podem ser efetuados em ordem de pagamento, débito e 
crédito em conta corrente ou por meio de sistemas de transferência eletrônica de recursos autorizados pelo 
Banco Central do Brasil (“BACEN”).  
 
7.7.1. Quando os Cotistas forem titulares de conta na B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO (“B3”), a aplicação 
e o resgate no FUNDO poderão ser realizados mediante ordem de crédito ou débito via B3, desde que com 
prévia concordância do ADMINISTRADOR. 
 
7.7.2. A integralização e o resgate das cotas do FUNDO poderão ser realizados em moeda corrente nacional 
ou em Ativos Financeiros, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR e observado o disposto no item 7.9 
abaixo.  
 
7.8. O ADMINISTRADOR poderá suspender, a qualquer momento, novas aplicações no FUNDO, aplicando-se 
tal suspensão tanto aos novos investidores como aos Cotistas atuais do FUNDO. 
 
7.8.1. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do 
FUNDO para aplicações. 
 
7.9. A integralização e o resgate de cotas poderão ser efetuados diretamente com Ativos Financeiros, mediante 
aprovação do GESTOR e desde que sejam observadas as seguintes condições:  
 
(a) 
na integralização de cotas, os Ativos Financeiros a serem utilizados devem: (i) estar livres de qualquer 
ônus e/ou gravame, podendo ser livremente negociados; (ii) ter como titular e/ou comitente o próprio cotista; 
 
 
10 
(iii) atender aos valores mínimos para aplicação, se houver, estabelecidos no Formulário; (iv) estar 
devidamente custodiados e registrados em sistema de registro e liquidação financeira de Ativos Financeiros 
autorizados pelo BACEN ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela CVM, e (v) 
estar de acordo com o Objetivo e a Política de Investimento do FUNDO, especificamente em relação aos 
limites de concentração por emissor e por modalidade de Ativo Financeiro.  
 
(b) 
no resgate de cotas, os Ativos Financeiros a serem utilizados para pagamento aos Cotistas, devem: 
(i) estar livres de qualquer ônus e/ou gravame, podendo ser livremente negociados; (ii) ter como titular e/ou 
comitente o próprio FUNDO; (iii) atender aos valores mínimos para resgate, se houver; estabelecidos no 
Formulário; e (iv) estar devidamente custodiados e registrados em sistema de registro e liquidação financeira 
de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela 
CVM. 
 
7.9.1. Na emissão, na integralização de cotas e no pagamento de resgates será utilizado o valor dos Ativos 
Financeiros precificados na Carteira do FUNDO segundo as regras e procedimentos estabelecidos no Manual 
de Marcação a Mercado adotado para o FUNDO.  
 
7.9.2. Na integralização e no resgate de cotas com Ativos Financeiros deverão ser observadas as 
correspondentes obrigações fiscais relacionadas a tais eventos, estando, ADMINISTRADOR e os Cotistas, 
cientes, cada qual, de suas respectivas responsabilidades. 
 
7.10. Na emissão e no resgate de cotas do FUNDO deverá ser observado o disposto no quadro abaixo: 
 
 
Aplicação 
Disponibilidade dos Recursos 
Cota de conversão 
D+0 
No dia da solicitação 
D+1 
No 1° dia útil seguinte ao da 
solicitação 
Resgate 
Cota de Conversão 
Pagamento / Crédito em Conta 
D+1  
No 1° dia útil seguinte ao da 
solicitação 
D+6  
No 5º dia útil seguinte ao da 
conversão de cotas  
 
7.11. Para fins de emissão de cotas na aplicação e/ou apuração do valor da cota para efeito do pagamento 
do resgate nos termos do disposto no quadro acima, a solicitação de aplicação e/ou o pedido de resgate 
deverão ser efetuados pelo Cotista dentro do horário estabelecido pelo ADMINISTRADOR, conforme consta 
no Formulário, sob pena de serem considerados como efetuados na próxima data disponível para solicitação 
de aplicação e/ou resgate. 
 
7.12. Os pedidos de aplicação e resgate pelos cotistas do FUNDO poderão ser efetuados somente em dias 
úteis, nos termos do presente Regulamento e desde que o dia subsequente à solicitação seja: (i) considerado 
dia útil e/ou (ii) seja considerado dia útil para fins das operações do Sub-Fund. Nesse sentido, os pedidos 
poderão não ser possíveis em determinadas datas, inclusive de forma consecutiva, voltando o FUNDO a 
receber solicitações de aplicação e resgate na primeira data na qual seja possível atender à condição 
anteriormente descrita. 
 
7.12.1. O FUNDO estará fechado para fins de solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e 
pagamento de resgates no sábado, no domingo, nos feriados nacionais e quando não houver expediente 
bancário. Excluídas as condições previamente elencadas, o FUNDO terá funcionamento normal nos dias de 
feriado municipal e estadual na praça em que o Administrador estiver sediado. 
 
7.12.2. O FUNDO poderá, de acordo com o funcionamento de entidades administradoras de mercado 
organizado, adotar condições diferenciadas para solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e 
pagamento de resgates, devendo o Administrador disponibilizar previamente as condições a serem aplicáveis 
no site do distribuidor e/ou do Gestor do FUNDO. 
  
7.12.3. Tendo em vista a possibilidade das aplicações e resgates do FUNDO não ocorrerem em determinados 
dias, observado o disposto nos itens anteriores, o ADMINISTRADOR disponibilizará aos cotistas as datas nas 
 
 
11 
quais o FUNDO não receberá solicitações de movimentação. Para a obtenção desta informação, os Cotistas 
deverão entrar em contato com seu Gerente de Relacionamento. 
 
7.12.4. A conversão das cotas do FUNDO na aplicação e no resgate poderá ocorrer em data diversa na hipótese 
de não funcionamento de algum dos mercados em que o FUNDO invista, de forma que referida conversão 
ocorrerá no primeiro dia útil subsequente à reabertura do referido mercado. 
 
7.13. Os Fundos Investidos e o Sub-Fund poderão ter condições de pagamento de resgates superiores aos 
estabelecidos para o FUNDO neste Regulamento. Caso haja solicitações de resgates no FUNDO que acarretem 
a necessidade de venda/resgate de Ativos Financeiros que compõem a carteira do FUNDO, o ADMINISTRADOR 
efetuará, conforme a disponibilidade de recursos do FUNDO, o pagamento parcial ou integral do resgate, 
observando a forma, condições e prazos de conversão e pagamento estabelecidos para os Fundos Investidos 
e/ou o Sub-Fund. 
 
7.14. Não há prazo de carência para resgate de cotas do FUNDO, podendo as cotas do FUNDO ser resgatadas 
com rendimento a qualquer momento. 
 
CLÁUSULA OITAVA – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
8.1. Os resultados oriundos dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do FUNDO serão incorporados ao 
seu patrimônio. 
 
CLÁUSULA NONA– DO EXERCÍCIO SOCIAL 
 
9.1. O exercício social terá início em 1º de maio de cada ano e término no último dia do mês de abril do ano 
subsequente  
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1. As informações gerais a respeito da assembleia geral de cotistas constam neste Regulamento e da 
legislação em vigor, sendo que as suas deliberações poderão ser tomadas mediante processo escrito de 
consulta formal pelo ADMINISTRADOR, por meio físico ou eletrônico, sem a necessidade de uma reunião. Da 
consulta formal deverão constar todas as informações necessárias para o exercício de voto dos Cotistas, no 
prazo máximo de 30 dias corridos a contar da data da emissão da consulta.  
 
10.1.1. A assembleia geral de cotistas realizada mediante consulta formal poderá ser instalada com qualquer 
número de Cotistas, de modo que as deliberações serão tomadas por maioria de votos enviados ao 
ADMINISTRADOR, cabendo a cada cota 1 voto. 
 
10.2. As informações ou documentos relacionados ao FUNDO serão comunicados, enviados, divulgados e/ou 
disponibilizados pelo ADMINISTRADOR aos Cotistas, ou por eles acessados, por meio físico ou por meio de 
canais eletrônicos, inclusive pela rede mundial de computadores. 
 
10.3. 
Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” 
ou “concordância” dos Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico. 
 
10.4. O atendimento aos Cotistas para receber e encaminhar questões relacionadas ao Fundo será realizado 
por meio da Central de Atendimento do Santander, pelos seguintes meios: 
 
Capitais e Regiões Metropolitanas: 4004-3535 
Demais localidades: 0800-702-3535 
Serviço de Apoio ao Consumidor – SAC: 0800-762-7777 
Ouvidoria: 0800-726-0322 
10.5. 
Os valores mínimos e máximos de investimento inicial, movimentação e manutenção encontram-se 
indicados no Formulário. 
 
 
 
12 
10.6. Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os Cotistas utilizarão os meios 
disponibilizados pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade.  
 
10.7. O ADMINISTRADOR poderá gravar toda e qualquer ligação telefônica mantida entre o ADMINISTRADOR 
e os Cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova das ordens transmitidas e das 
demais informações nelas contidas. 
 
10.8. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer outro, por 
mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste Regulamento. 
 
São Paulo, 01 de junho de 2023 
 
SANTANDER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administrador 
 
 
