 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
REGULAMENTO DO INGENIOUS NINETY ONE GLOBAL ENVIRONMENT ESG BRL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES BDR NÍVEL 1 
 
CNPJ/ME Nº 42.295.251/0001-90 
 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O INGENIOUS NINETY ONE GLOBAL ENVIRONMENT ESG BRL FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES – 
BDR NÍVEL 1 (“FUNDO”) é um fundo de investimento sob a forma de condomínio aberto, com prazo 
indeterminado de duração, destinado à aplicação em ativos financeiros regido pelo presente 
regulamento (“Regulamento”) e pelas disposições legais e regulamentares em vigor que lhe forem 
aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II - DO PÚBLICO ALVO DO FUNDO 
 
2.1. O FUNDO é destinado a receber aplicações de investidores classificados como qualificados 
(individualmente, apenas “COTISTA”, e quando tomados coletivamente denominados “COTISTAS”), nos 
termos da Instrução CVM nº 539, de 13/11/2013 e posteriores alterações. 
 
2.2. Antes de tomar decisão de investimento no FUNDO, o COTISTA deve: (i) conhecer, aceitar e assumir 
os riscos aos quais o FUNDO está sujeito; (ii) verificar a adequação do FUNDO aos seus objetivos de 
investimento; e (iii) analisar todas as informações disponíveis neste Regulamento e nos demais materiais 
do FUNDO. 
 
CAPÍTULO III – DA ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1. Os serviços de administração, custódia de ativos, escrituração de valores mobiliários, distribuição de 
cotas e processamento do passivo do FUNDO serão prestados pela INTER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade empresária limitada com sede no Estado de Minas Gerais, na 
cidade de Belo Horizonte, na Avenida Barbacena, 1.219, 21º andar/parte, bairro Santo Agostinho, CEP: 
30.190-131, inscrita no CNPJ/ME sob nº 18.945.670/0001-46, devidamente autorizada e habilitada pela 
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) para o exercício profissional de administração de carteira de 
valores mobiliários, custódia de ativos e escrituração de valores mobiliários por meio dos Atos 
Declaratórios da CVM nº 13.432, expedido em 09 de dezembro de 2013, nº 13.799, expedido em 29 de 
julho de 2014, e nº 16.125, expedido em 24 de janeiro de 2018, respectivamente ("ADMINISTRADOR"). 
  
3.2. Os serviços de gestão de carteira de valores mobiliários serão prestados pela INTER ASSET GESTÃO 
DE RECURSOS LTDA., sociedade empresária limitada, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 05.585.083/0001-41, 
registrada na Junta Comercial do Estado de Minas Gerais sob o NIRE 3121000291-9, sediada na Avenida 
Barbacena, 1.219, 21º andar/parte, bairro Santo Agostinho, CEP: 30.190-131, devidamente autorizada e 
habilitada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório da CVM nº 7560, expedido em 02 de janeiro de 2004 (“GESTOR”). 
 
3.3. O ADMINISTRADOR poderá contratar terceiros, em nome do FUNDO, para prestação de demais 
serviços, tais como auditoria, consultoria e classificação de risco. 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
 
 
 
3.4. Os serviços de administração e gestão são prestados ao FUNDO em regime de melhores esforços e 
como obrigação de meio, pelo que o ADMINISTRADOR e o GESTOR não garantem qualquer nível de 
resultado ou desempenho dos investimentos aos COTISTAS no FUNDO. Como prestadores de serviços do 
FUNDO, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não são, sob qualquer forma, responsáveis por qualquer erro de 
julgamento ou por qualquer perda sofrida pelo FUNDO, com exceção das hipóteses de comprovada culpa, 
dolo ou má-fé do GESTOR ou do ADMINISTRADOR. 
 
3.5. O ADMINISTRADOR e cada prestador de serviço contratado respondem perante a CVM, na esfera de 
suas respectivas competências, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do 
FUNDO e às disposições regulamentares aplicáveis. 
 
3.6. O ADMINISTRADOR ou GESTOR poderá renunciar às suas funções, ficando o ADMINISTRADOR 
obrigado a convocar imediatamente a assembleia geral de cotistas do FUNDO (“Assembleia Geral”) para 
eleger o devido substituto, devendo a respectiva Assembleia Geral ser realizada no prazo máximo de 15 
(quinze) dias. O ADMINISTRADOR deverá permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva 
substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias, sob pena de resultar na liquidação 
do FUNDO.  
 
CAPÍTULO IV – DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
 
4.1. O FUNDO se classifica como um fundo de investimento em ações, de acordo com a regulamentação 
em vigor, sendo a variação de preços de ações admitidas à negociação em mercados organizados o seu 
fator de risco preponderante, no qual deve ser alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do 
patrimônio líquido do FUNDO. 
 
4.1.1. O FUNDO poderá aplicar seus recursos em qualquer ativo disponível no âmbito do mercado 
financeiro, incluindo títulos de dívida privada e ativos no exterior, de acordo com os requisitos de 
composição e diversificação estabelecidos pela regulamentação em vigor e pelo presente Regulamento. 
4.2. O objetivo do FUNDO é, a longo prazo, obter ganhos aos seus cotistas, mediante investimentos em 
ativos financeiros de renda variável e/ou cotas de fundos que tenham como principal fator de risco a 
variação de preços de ações admitidas à negociação no mercado organizado, observando as regras legais 
e regulamentares em vigor, bem como os termos deste Regulamento. 
 
4.2.1. Tal objetivo de investimento não constitui garantia ou promessa de rentabilidade pelo 
ADMINISTRADOR ou GESTOR. 
 
4.2.2. A rentabilidade e resultados obtidos pelo FUNDO no passado não representam garantia de 
rentabilidade e resultados no futuro. 
 
4.3. O FUNDO obedecerá aos seguintes limites em relação ao seu patrimônio líquido:  
 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
ATIVO 
PERCENTUAL (em relação ao 
patrimônio líquido do fundo) 
 
Ações admitidas à negociação em mercado organizado 
no mínimo, 67% 
 
Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações 
admitidas à negociação em mercado organizado 
 
Cotas de fundos de ações e cotas dos fundos de índice de ações 
negociadas em mercado organizado 
 
Cotas de fundos de ações destinados exclusivamente a investidores 
qualificados e cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento destinados exclusivamente a investidores qualificados 
 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível I, II e III 
 
 
 
 
Os recursos excedentes da carteira podem ser aplicados em quaisquer outras modalidades de ativos 
financeiros, observados os limites de concentração previstos na regulamentação vigente e no presente 
Regulamento. 
 
 
Os investimentos nos ativos financeiros listados no parágrafo primeiro acima não estarão sujeitos aos 
limites de concentração por emissor estabelecidos na regulamentação em vigor e nesse regulamento, 
sendo certo que a significativa concentração em ativos de poucos emissores pode aumentar os riscos do 
FUNDO. 
 
 
O FUNDO obedecerá ainda aos seguintes limites em relação ao seu patrimônio líquido: 
 
LIMITES POR EMISSOR 
 
ATIVO 
PERCENTUAL (em relação 
ao patrimônio líquido do 
fundo) 
 
Instituição Financeira 
20% 
 
Companhia Aberta, ressalvada a possibilidade prevista no 
quadro do parágrafo primeiro acima 
10% 
 
Fundo de Investimento, ressalvada a possibilidade prevista no 
quadro acima 
10% 
 
Pessoas Físicas 
Vedado 
 
outras pessoas jurídicas de direito privado 
Vedado 
 
União Federal  
100% 
 
Títulos ou valores mobiliários de emissão do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de empresas a eles ligadas 
20% 
 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
Vedado 
 
Cotas de fundos de investimento administrados pelo 
ADMINISTRADOR, GESTOR ou empresas a elas ligadas 
100% 
 
 
 
 
LIMITES POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
ATIVO 
PERCENTUAL 
INDIVIDUAL 
PERCENTUAL 
EM CONJUNTO 
títulos públicos federais e operações compromissadas 
lastreadas nestes títulos 
Sem limites 
Sem limites 
ações, desde que tenham sido emitidas por companhias 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
abertas e objeto de oferta pública 
contratos derivativos, exceto se referenciados nos ativos 
listados abaixo 
ouro, desde que adquirido ou alienado em negociações 
realizadas em mercado organizado 
33% 
33% 
títulos de emissão ou coobrigação de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
33% 
valores mobiliários diversos daqueles previstos abaixo, desde 
que objeto de oferta pública registrada na CVM 
33% 
outros ativos financeiros não previstos no presente quadro 
desde que objeto de oferta pública registrada na CVM 
33% 
notas promissórias e debêntures desde que tenham sido 
emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública 
33% 
cotas de fundos de investimento ICVM 555, ressalvada a 
possibilidade prevista no quadro primeiro acima 
33% 
33% 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento ICVM 555, ressalvada a possibilidade prevista no 
quadro primeiro acima 
33% 
cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a 
investidores qualificados, ressalvada a possibilidade prevista 
no quadro primeiro acima 
33% 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento destinados exclusivamente a investidores 
qualificados, ressalvada a possibilidade prevista no quadro 
primeiro acima 
33% 
cotas de fundos de índice admitidos à negociação em mercado 
organizado, ressalvada a possibilidade prevista no quadro do 
parágrafo primeiro acima 
33% 
cotas de Fundos de Investimento Imobiliário – FII 
33% 
Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRI 
33% 
cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a 
investidores profissionais registrados com base na ICVM 555 
Vedado 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento destinados exclusivamente a investidores 
profissionais registrados com base na ICVM 555 
cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios – 
FIDC 
cotas de Fundos de Investimento em Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios – FIC FIDC 
cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados – FIDC-NP 
cotas de Fundos de Investimento em Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios Não-Padronizados – FIC-FIDC-NP 
cotas de fundos de investimento em participação, desde que 
classificados como entidades de investimento 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em participação, desde que classificados como 
entidades de investimento 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
Cotas de fundo de índice local atrelado a moedas digitais 
(“Ativos Digitais”) 
 
 
 
 
Demais Limites por modalidade 
PERCENTUAL (em relação 
ao patrimônio líquido do 
fundo) 
Operações em mercado de derivativos  
100% 
Ativos financeiros classificados como crédito privado 
33% 
Ativos financeiros negociados no exterior 
33% 
Operações que gerem alavancagem ao Fundo  
Vedado 
Margem 
ATÉ 100%  
Emprestar ativos financeiros 
Até 100%  
Tomar ativos financeiros em empréstimo 
Até 100%  
 
4.4. O ADMINISTRADOR, ou qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo financeiro, bem como fundos 
de investimento e/ou carteiras administradas pelo ADMINISTRADOR, ou por empresas a eles ligadas, 
poderão atuar como contraparte em operações realizadas com o FUNDO.  
 
4.5. Os ativos financeiros cujo emissor for companhia aberta ou pessoa natural ou pessoa jurídica de direito 
privado que não seja companhia aberta ou instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central 
do Brasil, devem obrigatoriamente ser objeto de depósito centralizado ou custódia, ressalvados os 
contratos derivativos.  
 
4.6. Ficam vedadas as aplicações em cotas de fundos que invistam no FUNDO.  
 
4.7. O FUNDO poderá adquirir títulos e/ou valores mobiliários, inclusive cotas de fundos de investimento, 
cuja distribuição tenha sido realizada pelo ADMINISTRADOR e/ou por empresas integrantes do seu grupo 
econômico, seja na qualidade de distribuidores, coordenadores ou de participantes do consórcio da 
distribuição de tais títulos e/ou valores mobiliários.  
 
4.8. Na consolidação das aplicações do FUNDO com as dos fundos investidos, as aplicações em ativos 
financeiros classificados como Crédito Privado (de responsabilidade de pessoas físicas e/ou jurídicas de 
direito público e/ou privado, exceto a União Federal) não excederão o percentual de 33% (trinta e três por 
cento) do seu patrimônio líquido.  
 
4.9. O FUNDO poderá aplicar até 33% (quarenta por cento) do seu patrimônio líquido em ativos financeiros 
no exterior, desde que observados, ao menos, uma das seguintes condições: (i) ser registrados em sistema 
de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os 
casos, por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e supervisionados por 
autoridade local reconhecida; ou (ii) ter sua existência diligentemente verificada pelo administrador ou pelo 
custodiante do fundo, conforme definido em regulamento, e desde que tais ativos sejam escriturados ou 
custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade por 
autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último 
caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
 
4.10. O FUNDO poderá ter perdas decorrentes de operações nos mercados em que atue, podendo tais 
perdas ser superiores ao seu patrimônio líquido. 
 
4.11. O FUNDO poderá, a critério do GESTOR, contratar quaisquer operações onde figurem como 
contraparte direta ou indiretamente o ADMINISTRADOR, o GESTOR ou as suas empresas controladoras, 
controladas, coligadas e/ou subsidiárias sob controle comum, bem como quaisquer carteiras, fundos de 
investimento e/ou clubes de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, ou pelas demais 
pessoas acima referidas. 
 
4.12. O FUNDO PODE ESTAR EXPOSTO A SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM ATIVOS FINANCEIROS DE 
POUCOS EMISSORES, COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
 
4.13. É PERMITIDA A AQUISIÇÃO PELO FUNDO DE COTAS DE OUTROS FUNDOS DE INVESTIMENTO, DESDE 
QUE ESTES FUNDOS INVESTIDOS POSSUAM POLÍTICA DE INVESTIMENTO COMPATÍVEL COM A DO 
FUNDO. 
 
CAPÍTULO V – DOS FATORES DE RISCO 
 
5.1. Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o COTISTA deve considerar 
cuidadosamente, à luz de sua própria situação financeira e de seus objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os fatores de risco.  
 
5.2. A carteira do FUNDO, bem como de eventuais Fundos Investidos (“Fundos Investidos”), estão sujeitas 
às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, aos riscos de crédito e liquidez e às 
variações de preços e cotações inerente aos seus ativos financeiros, o que pode acarretar perda 
patrimonial ao FUNDO e aos COTISTAS.  
 
5.3. Por meio da análise dos cenários macroeconômicos nacionais e internacionais, dos riscos de 
mercado, de crédito e liquidez, são definidas, pelo GESTOR, as estratégias e a seleção de ativos 
financeiros do FUNDO, respeitando-se sempre a legislação, as normas e regulamentos aplicáveis, bem 
como as diretrizes estabelecidas no Regulamento do FUNDO. 
 
5.3.1. AS ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO DO FUNDO PODEM RESULTAR EM PERDAS SUPERIORES AO 
CAPITAL APLICADO E NA CONSEQUENTE OBRIGAÇÃO DO COTISTA DE APORTAR RECURSOS ADICIONAIS 
PARA COBRIR O PREJUÍZO DO FUNDO. 
 
5.3.2. Não obstante o emprego pelo ADMINISTRADOR e GESTOR de plena diligência e da boa prática de 
administração e gestão do FUNDO e da estrita observância da política de investimento definida neste 
Regulamento, das regras legais e regulamentares aplicáveis à administração e gestão, o FUNDO e/ou o 
Fundos Investidos estão sujeitos a diversos fatores de risco, sendo os principais descritos a seguir. 
 
5.3.3. O GESTOR e o ADMINISTRADOR podem utilizar uma ou mais métricas de monitoramento de risco 
para aferir o nível de exposição do FUNDO aos riscos ora mencionados, de forma a adequar os 
investimentos do FUNDO a seus objetivos. 
 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
5.4. Dentre os fatores de risco a que o FUNDO e os Fundos Investidos estão sujeitos, incluem-se, sem 
limitação: 
 
Riscos Gerais: O FUNDO está sujeito às variações e condições dos mercados em que investe, direta ou 
indiretamente, especialmente dos mercados de câmbio, juros, bolsa e derivativos, que são afetados 
principalmente pelas condições políticas e econômicas nacionais e internacionais. Considerando que é 
um investimento de médio e longo prazo, pode haver alguma oscilação do valor da cota no curto prazo, 
podendo, inclusive, acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do 
COTISTA de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
Risco de Mercado: Consiste no risco de variação no valor dos ativos financeiros da carteira do FUNDO 
e/ou dos Fundos Investidos. O valor destes ativos financeiros pode aumentar ou diminuir, de acordo com 
as flutuações de preços e cotações de mercado, as taxas de juros e os resultados das empresas 
emissoras. Em caso de queda do valor dos ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO e/ou dos 
Fundos Investidos, o patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. A queda dos preços 
dos ativos financeiros integrantes da carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de 
que não se estendam por períodos longos e/ou indeterminados. Em determinados momentos de 
mercado, a volatilidade dos preços dos ativos financeiros e dos derivativos pode ser elevada, podendo 
acarretar oscilações bruscas no resultado do FUNDO. 
 
Risco de Crédito: o inadimplemento (não pagamento) ou atraso no pagamento de juros ou principal pelos 
emissores dos ativos financeiros de renda fixa integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos Fundos 
Investidos ou pelas contrapartes das operações do FUNDO, inclusive por força de intervenção, liquidação, 
regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial de tais emissores e/ou 
contrapartes, pode ocasionar a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras ao FUNDO e ao seus 
COTISTAS. Adicionalmente, os contratos de derivativos estão eventualmente sujeitos ao risco de a 
contraparte ou instituição garantidora não honrar sua liquidação.  
 
Risco de Liquidez: a possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda pelos ativos e 
modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos pode fazer com 
que o FUNDO não esteja apto a realizar pagamentos de resgate de suas cotas conforme previsto neste 
Regulamento, inclusive em decorrência de dificuldades para liquidar posições ou negociar tais ativos pelo 
preço e no tempo desejados, condições atípicas de mercado e/ou grande volume de solicitações de 
resgates, no caso de aplicação em cotas de fundos de investimento abertos. O monitoramento do risco 
de liquidez efetuado pelo ADMINISTRADOR e pelo GESTOR não é garantia de que os ativos e modalidades 
operacionais integrantes da carteira terão liquidez suficiente para honrar as solicitações de resgates dos 
COTISTAS.  
 
Risco relacionado a Fatores Macroeconômicos e à Política Governamental: O FUNDO também poderá 
estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle do ADMINISTRADOR ou 
do GESTOR tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários, situações especiais 
de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a 
ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo 
variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e de mudanças legislativas, que 
poderão resultar em (a) perda de liquidez dos ativos que compõem a carteira do FUNDO e dos Fundos 
Investidos e (b) inadimplência dos emissores dos ativos. Tais fatos poderão acarretar prejuízos para os 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
COTISTAS e atrasos nos pagamentos dos regastes. Ainda, o FUNDO estará sujeito aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal e àquelas praticadas pelos governos dos países em que o 
FUNDO e os Fundos Investidos realizarem investimentos. Ocasionalmente, o governo brasileiro intervém 
na economia realizando relevantes mudanças em suas políticas. As medidas do Governo Brasileiro para 
controlar a inflação e implementar as políticas econômica e monetária têm envolvido, no passado 
recente, alterações nas taxas de juros, desvalorização da moeda, controle de câmbio, aumento das tarifas 
públicas, entre outras medidas. Essas políticas, bem como outras condições macroeconômicas, têm 
impactado significativamente a economia e o mercado de capitais nacional. A adoção de medidas que 
possam resultar na flutuação da moeda, indexação da economia, instabilidade de preços, elevação de 
taxas de juros ou influenciar a política fiscal vigente poderão impactar os negócios, as condições 
financeiras, os resultados operacionais dos Fundos Investidos e do FUNDO e a consequente distribuição 
de rendimentos aos COTISTAS do FUNDO. Impactos negativos na economia, tais como recessão, perda do 
poder aquisitivo da moeda e aumento exagerado das taxas de juros resultantes de políticas internas ou 
fatores externos podem influenciar nos resultados dos Fundos Investidos e do FUNDO. Qualquer 
deterioração na economia dos países em que o FUNDO e/ou os Fundos Investidos venham a investir, ou 
recessão e o impacto dessa deterioração ou recessão nos demais países em que o FUNDO possuir 
investimentos (diretamente ou indiretamente) podem ter efeito negativo na rentabilidade e performance 
do FUNDO e dos Fundos Investidos. 
 
Risco Regulatório: As eventuais alterações nas normas ou leis aplicáveis ao FUNDO, seus ativos 
financeiros e aos Fundos Investidos, incluindo, mas não se limitando àquelas referentes a tributos, podem 
causar um efeito adverso relevante no preço dos ativos e/ou na performance das posições financeiras 
adquiridas pelo FUNDO e/ou pelo Fundos Investido. 
 
Risco de Mercado Externo: O FUNDO poderá manter em sua carteira, de forma direta ou indireta, ativos 
financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por 
requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais ele invista, 
direta ou indiretamente, ou, ainda, pela variação do Real em relação a outras moedas. Os investimentos 
do FUNDO estarão expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde 
investe, direta ou indiretamente, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos financeiros. 
Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, dividendos. ganhos de capital ou principal, entre países 
onde o FUNDO ou os Fundos Investidos invistam e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no 
desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO ou dos Fundos Investidos no exterior poderão ser 
executadas em bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro, de 
custódia ou de liquidação financeira de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto, não existem 
garantias acerca da integridade das transações e nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de 
acesso aos mercados locais. 
  
Risco de Concentração:  
Em razão da política de investimento do FUNDO e do Fundos Investido, a carteira do FUNDO poderá estar 
exposta a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. A 
concentração dos investimentos, nos quais o FUNDO aplica seus recursos, em determinado(s) 
emissor(es), pode aumentar a exposição da carteira do FUNDO aos riscos mencionados acima, 
ocasionando volatilidade no valor de suas cotas. Não há garantia do grau de diversificação que será 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
obtido, seja em termos geográficos ou de tipo de ativo financeiro, ainda que os limites estabelecidos pela 
regulamentação sejam devidos, e plenamente, observados.  
 
 
Risco Proveniente do Uso de Derivativos: O FUNDO e / ou os Fundos investidos podem realizar operações 
nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de investimento. Estas operações podem não 
produzir os efeitos pretendidos, provocando oscilações bruscas e significativas no resultado dos Fundos 
Investidos e, consequentemente, do FUNDO, podendo ocasionar perdas patrimoniais para os COTISTAS. 
Isto pode ocorrer em virtude do preço dos derivativos depender, além do preço do ativo financeiro 
objeto do mercado à vista, de outros parâmetros de precificação baseados em expectativas futuras. 
Mesmo que o preço do ativo financeiro objeto permaneça inalterado, pode ocorrer variação nos preços 
dos derivativos, tendo como consequência o aumento de volatilidade da carteira dos Fundos Investidos. 
O risco de operar com uma exposição maior que o seu patrimônio líquido pode ser definido como a 
possibilidade de as perdas do FUNDO serem superiores ao seu patrimônio. Um fundo que possui níveis de 
exposição maiores que o seu patrimônio líquido representa risco adicional para os COTISTAS. Os preços 
dos ativos financeiros e dos derivativos podem sofrer alterações substanciais que podem levar a perdas 
ou ganhos significativos. 
 
Dependência do GESTOR: A gestão da carteira do FUNDO e a sua performance dependerão em larga 
escala das habilidades e expertise do grupo de profissionais do GESTOR. A perda de um ou mais 
executivos do GESTOR poderá́ ter impacto significativo nos negócios e na performance financeira do 
FUNDO. O GESTOR também pode se tornar dependente dos serviços de consultores externos e suas 
equipes. Se esses serviços se tornarem indisponíveis, o GESTOR pode precisar recrutar profissionais 
especializados, sendo que poderá́ enfrentar dificuldades na contratação de tais profissionais. 
 
Flutuação dos Ativos Financeiros: O valor dos ativos financeiros que integram a carteira do FUNDO, pode 
aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de 
diminuição do valor dos ativos financeiros, o patrimônio do FUNDO poderá ser afetado e, 
consequentemente ensejar a insuficiência de recursos financeiros no Fundo para pagamento das 
obrigações pecuniárias; 
 
Risco de Perdas Patrimoniais: o FUNDO utiliza estratégias, inclusive com derivativos, que podem resultar 
em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas; 
 
Risco Relacionado aos Investimentos no Exterior: o FUNDO estará sujeito aos diversos riscos existentes 
nos mercados internacionais nos quais o FUNDO investir seus recursos, os quais incluem, sem limitação, 
os riscos acima descritos relacionados aos mercados internacionais; 
 
Risco Relacionados ao Mercado Acionário: O mercado de bolsa de valores é considerado um mercado de 
alto risco devido às grandes variações de rendimentos a que está sujeito. Adicionalmente, os 
investimentos em ações estão sujeitos a riscos de perda de parte do capital investido em razão de 
degeneração da situação econômico-financeira da empresa emissora das ações. 
 
Risco Tributário: O ADMINISTRADOR e o GESTOR buscarão manter a composição de carteira do FUNDO 
enquadrada no regime tributário aplicável aos Fundos de Ações, que obriga o fundo a possuir no mínimo 
67% (sessenta e sete por cento) da carteira em ativos financeiros de renda variável. Entretanto, não há 
garantias para manutenção de tal procedimento, de modo que o Fundo poderá perder tal condição, 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
passando a ser caracterizado como Fundo de Investimento de Curto Prazo ou Longo Prazo, ficando o 
cotista sujeito a cobrança de IR pelo come-cotas semestral e com possível aumento da correspondente 
alíquota. 
 
Riscos Gerais: eventual interferência de órgãos reguladores no mercado, mudanças na legislação e 
regulamentação aplicáveis aos fundos de investimento, decretação de moratória, fechamento parcial ou 
total dos mercados, alteração nas políticas monetárias e cambiais, dentre outros eventos, podem 
impactar as condições de funcionamento do FUNDO, bem como seu respectivo 
desempenho 
 
5.5. Este FUNDO possui as características acima e os COTISTAS devem estar cientes que, em caso de 
pedidos de resgates que superem a parcela de ativos líquidos existentes na carteira ou que, na exclusiva 
avaliação do GESTOR, possam gerar custos expressivos de transação e impactar negativamente o FUNDO, 
não sendo possível ao COTISTA esperar a liquidação de investimentos em condições mais favoráveis para 
receber seu resgate em dinheiro, desde que permitidos pela regulamentação em vigor, os resgates 
poderão ser pagos em ativos financeiros. O resgate em ativo financeiro transfere os riscos do FUNDO aos 
COTISTAS, tendo em vista que, na hipótese de recebimento de ativos financeiros, o investidor terá que 
suportar, por conta própria, a possível iliquidez e demais riscos dos ativos que lhe foram entregues e 
adotar, por sua própria conta, as medidas necessárias para manter ou transacionar os referidos ativos. 
 
5.6. Por motivos alheios ao ADMINISTRADOR e ao GESTOR, tais como moratória, inadimplência de 
pagamentos, fechamento parcial ou total dos mercados, inexistência de liquidez nos mercados em que os 
ativos financeiros do FUNDO são negociados, alteração da política monetária, mudança nas regras ou 
características aplicáveis aos ativos financeiros integrantes da carteira ou mesmo resgates excessivos no 
FUNDO, poderá ocorrer redução no valor das cotas ou mesmo perda do capital investido pelo COTISTA. 
 
5.7. O ADMINISTRADOR não poderá, em hipótese alguma, ser responsabilizado por qualquer resultado 
negativo na rentabilidade do FUNDO e dos Fundos Investidos, depreciação dos ativos financeiros da 
carteira do FUNDO e/ou do Fundos Investido, descumprimento dos limites legais estabelecidos no 
regulamento do Fundos Investidos (exceto no caso do Fundo Investido administrado pelo 
ADMINISTRADOR), por eventuais prejuízos em caso de liquidação do FUNDO e/ou do Fundo Investido ou 
resgate de cotas com valor reduzido, sendo o ADMINISTRADOR responsável tão somente por perdas ou 
prejuízos resultantes de comprovado erro ou má-fé de sua parte, respectivamente. 
 
5.8. Os COTISTAS responderão por eventual patrimônio líquido negativo do FUNDO, devendo aportar 
recursos adicionais no FUNDO para cobrir seus prejuízos após envio de notificação pelo ADMINISTRADOR 
nesse sentido. 
 
5.9. As aplicações realizadas no FUNDO e nos Fundos Investidos não contam com garantia do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR, de qualquer empresa pertencente ao seu conglomerado financeiro, de 
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
CAPÍTULO VI – DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS DO FUNDO 
 
6.1. Os rendimentos auferidos pelo FUNDO resultantes das operações realizadas para a carteira e dos 
ativos financeiros dela integrantes, incluindo lucros obtidos com negociações dos referidos ativos 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
financeiros, dividendos e juros sobre capital próprio, serão incorporados ao patrimônio líquido do 
FUNDO.  
 
CAPÍTULO VII – DAS COTAS DO FUNDO 
 
7.1. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais e nominativas, 
conferem iguais direitos e obrigações aos COTISTAS e não podem ser objeto de cessão ou transferência, 
salvo por decisão judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão 
universal, dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens ou transferência de administração ou portabilidade de planos de 
previdência, devendo ser observado, ainda, o disposto neste Regulamento, bem como as regras de 
tributação aplicáveis. 
 
7.2. A qualidade de COTISTA caracteriza-se pela detenção de cotas do FUNDO, mediante inscrição de seu 
nome no registro de COTISTAS do FUNDO. 
 
7.3. Para fins deste Regulamento, considera-se dia útil (“Dia Útil”) qualquer dia que não seja sábado, 
domingo e feriado nacional, ou aqueles em que não haja funcionamento da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
As aplicações, os resgates e o cálculo de cota FUNDO serão realizados nos Dias Úteis. Os feriados 
estaduais e municipais, independente do Estado ou Município, serão considerados Dias Úteis.  
 
7.4. O valor da cota do FUNDO será determinado a cada Dia Útil, com base em avaliação patrimonial feita 
de acordo com os critérios estabelecidos na regulamentação em vigor. 
 
7.5. Para os efeitos deste Regulamento, o valor da cota do dia é o de fechamento, resultante da divisão 
do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, após o fechamento 
dos mercados em que o fundo atua.  
 
7.6. Considerando a atuação do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos em que o FUNDO aplica em 
mercados no exterior, o encerramento do dia poderá ser considerado como o horário de fechamento dos 
respectivos mercados nos quais atuem. 
 
7.7. A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO podem ser efetuados em moeda corrente nacional, por 
meio de débito e crédito em conta corrente, Documento de Ordem de Crédito - DOC, Transferência 
Eletrônica Disponível – TED, B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão ou qualquer outro sistema de liquidação que 
venha a ser criado e legalmente reconhecido. Nas hipóteses em que aplicável, somente serão 
consideradas as aplicações como efetivadas após a devida disponibilização dos recursos na conta 
corrente do FUNDO.  
 
7.8. Os valores mínimos para aplicação inicial, movimentações posteriores e permanência no FUNDO, 
bem como os horários para movimentação podem ser obtidos junto ao ADMINISTRADOR que poderá 
alterá-los a qualquer momento, a seu exclusivo critério.  
 
CAPÍTULO VIII – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS DO FUNDO 
 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
8.1. O COTISTA, antes do seu ingresso no FUNDO, deve atestar, mediante termo de adesão e ciência de 
risco, que teve acesso ao inteiro teor (i) do Regulamento, bem como que tem ciência (i) dos fatores de 
risco relativos ao FUNDO, (ii) de que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que 
possam ser incorridas pelo FUNDO, (iii) de que a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO 
não implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do 
Regulamento do FUNDO à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do FUNDO ou de seu 
ADMINISTRADOR e demais prestadores de serviços, e (iv) se for o caso, de que as estratégias de 
investimento do FUNDO podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado e a consequente 
obrigação dos COTISTAS de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
8.1.1. O ADMINISTRADOR poderá recusar proposta de investimento inicial feita pelo COTISTA em função 
das disposições legais e regulamentares relativas à política de prevenção e combate à lavagem de 
dinheiro, de suas normas e políticas internas e/ou do não enquadramento do investidor no público-alvo 
do FUNDO, sem necessidade de justificar sua recusa. 
 
8.2. Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do 1º (primeiro) dia útil 
subsequente ao dia da efetiva disponibilidade dos recursos na conta corrente do FUNDO (D+1), desde 
que respeitado o horário máximo fixado, periodicamente, pelo ADMINISTRADOR.  
 
8.2.1. O ADMINISTRADOR pode suspender, a qualquer momento e a seu exclusivo critério, novas 
aplicações no FUNDO. A faculdade de que trata esse item não impede a reabertura posterior do FUNDO, 
a critério do ADMINISTRADOR, a qualquer tempo.  
 
8.2.2. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do 
FUNDO para novas aplicações. 
 
8.3. As cotas do FUNDO podem ser resgatadas a qualquer tempo com rendimento. 
 
8.4. Para fins de resgate de cotas do FUNDO será utilizado o valor da cota do 1º (primeiro) dia corrido 
após a efetiva solicitação do resgate (D+1) (“Data de Conversão de Cotas”), desde que tal solicitação seja 
realizada até o horário máximo estabelecido pelo ADMINISTRADOR. Caso esta data não seja Dia Útil, a 
Data de Conversão de Cotas será no primeiro Dia Útil subsequente. O pagamento de resgate de cotas do 
FUNDO será efetuado no quinto dia útil subsequente à Data de Conversão de Cotas (D+5).  
 
8.5. Será devida ao COTISTA uma multa de 0,5% (meio por cento) do valor de resgate, a ser paga pelo 
ADMINISTRADOR do FUNDO, por dia de atraso no pagamento do resgate das cotas, ressalvada a hipótese 
prevista no item 8.7 deste Regulamento. 
 
8.6. Caso, após o atendimento da solicitação de resgate na Data da Conversão de Cotas, a quantidade 
residual de cotas resultar em montante inferior ao valor mínimo estabelecido na lâmina de informações 
essenciais do FUNDO, as cotas serão automaticamente resgatadas em sua totalidade. 
 
8.7. Em casos excepcionais de iliquidez dos ativos integrantes da carteira do FUNDO, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário do FUNDO ou dos COTISTAS, em prejuízo destes últimos, o 
ADMINISTRADOR poderá declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, devendo o 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
ADMINISTRADOR adotar, nesse caso, as providências previstas na regulamentação em vigor, incluindo a 
convocação de Assembleia Geral, no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 (quinze) dias, 
caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos; bem como a 
imediata divulgação de fato relevante à CVM, tanto por ocasião do fechamento quanto da reabertura do 
FUNDO. 
 
8.7.1. A Assembleia Geral mencionada acima deverá ser realizada mesmo que o ADMINISTRADOR decida 
reabrir o FUNDO antes da data marcada para sua realização. 
 
8.7.2. Em caso de fechamento do FUNDO para realização de resgates, todas as solicitações de resgates 
cujas cotas ainda não tenham sido convertidas para pagamento até a data do respectivo fechamento, 
inclusive, serão automaticamente canceladas de forma a preservar o tratamento equânime entre os 
COTISTAS do FUNDO. 
 
8.7.3. O FUNDO deve permanecer fechado para aplicações de recursos enquanto perdurar o período de 
suspensão de resgates. 
 
8.8. Para a transmissão de solicitações de aplicação de recursos no FUNDO e resgate de suas cotas, o 
COTISTA utilizará os meios de comunicação disponibilizados pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade. 
 
8.9.. A conversão das cotas do FUNDO na aplicação e no resgate poderá ocorrer em data diversa na 
hipótese de não funcionamento de algum dos mercados em que o FUNDO invista, de forma que referida 
conversão ocorrerá no primeiro Dia Útil subsequente à reabertura do referido mercado.  
 
8.10. Na hipótese de encerramento do FUNDO em razão de solicitação de resgate da totalidade das cotas 
do FUNDO, a cota do FUNDO utilizada para cálculo do valor de resgate devido ao COTISTA será a última 
cota calculada do FUNDO, não se aplicando o disposto no item 8.4. acima. Em tais casos, a cotização 
ocorrerá na mesma data do pagamento do resgate. 
 
CAPÍTULO IX – DAS TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, DE CUSTÓDIA, DE PERFORMANCE, DE INGRESSO E DE 
SAÍDA 
 
9.1. A remuneração total paga pelo FUNDO pelos serviços de administração será equivalente a um 
percentual anual de 0,80% (oitenta centésimos por cento) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO 
e rateada entre os diversos prestadores de serviços ao FUNDO, na forma entre eles ajustada, com 
exceção do serviço de custódia, que possuirá remuneração própria (“Taxa de Administração”).  
 
9.2. Além da Taxa de Administração descrita no item 9.1., o FUNDO deverá, a título de taxa de custódia 
de seus ativos, o valor correspondente a 0,006% (sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, 
observado o mínimo mensal de R$ 260,00 (“Taxa de Custódia”). 
 
9.3. A Taxa de Administração e Taxa de Custódia referidas acima não incluem os valores devidos aos 
demais prestadores de serviço do FUNDO, nem os valores correspondentes aos demais encargos do 
FUNDO indicados no Capítulo X, os quais serão debitados diretamente do FUNDO. 
 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
9.4. A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente sobre o valor diário do 
patrimônio líquido do FUNDO, na base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias, e será paga pelo 
FUNDO diretamente aos seus prestadores de serviço, conforme valores acordados entre eles, 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao da prestação dos serviços.  
 
9.4.1. Os pagamentos das remunerações aos prestadores de serviços podem ser efetuados diretamente 
pelo FUNDO a cada qual, nas formas e prazos entre eles ajustados. 
 
9.5. Não serão cobradas do COTISTA taxas de ingresso ou de saída, em razão de aplicações de recursos no 
FUNDO e/ou quando do resgate de suas cotas.  
 
9.6. Não haverá cobrança de taxa de performance no FUNDO.  
 
CAPÍTULO X – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente: 
 
(i) 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
(ii) 
despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação em vigor; 
 
(iii) 
despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos COTISTAS; 
 
(iv) 
honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) 
emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
(vi) 
honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se 
for o caso; 
 
(vii) 
parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções; 
 
(viii) 
despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de 
ativos financeiros do FUNDO; 
 
(ix) 
despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
(x) 
despesas com fechamento de câmbio, vinculadas as suas operações ou com certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
(xi) 
a Taxa de Administração; 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
 
(xii) 
os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração e/ou performance, observado ainda os casos de acordo de remuneração, nos 
termos da regulamentação vigente; e 
 
(xiii) 
 honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, quando cabível. 
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO inclusive aquelas de que trata o Art. 
84, § 4º da ICVM 555, se couber, correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo ser por ele 
contratadas. 
 
CAPÍTULO XI – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
11.1. Compete privativamente à Assembleia Geral deliberar sobre: 
 
(i) 
as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR; 
 
(ii) 
a substituição do ADMINISTRADOR, tanto das funções de administração quanto dos serviços de 
custódia de ativos, escrituração de valores mobiliários, distribuição de cotas e processamento do 
passivo, assim como substituição do GESTOR;  
 
(iii) 
a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO; 
 
(iv) 
o aumento da taxa de administração, taxa de performance e taxa de custódia; 
  
(v) 
a alteração da política de investimento do FUNDO; 
  
(vi) 
a amortização e o resgate compulsório de cotas; e 
 
(vii) 
 a alteração do Regulamento, ressalvado os casos específicos previstos na regulamentação em 
vigor.  
 
11.2. A convocação da Assembleia Geral será encaminhada individualmente a cada COTISTA por 
correspondência eletrônica, no e-mail cadastrado, ou por meio de correspondências físicas, a critério do 
ADMINISTRADOR, e também será disponibilizada nos endereços eletrônicos na rede mundial de 
computadores do ADMINISTRADOR (https://www.bancointer.com.br/inter-dtvm/). 
 
11.2.1. A convocação da Assembleia Geral será feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da 
data de sua realização. 
 
11.2.2. O aviso de convocação indicará o endereço eletrônico na rede mundial de computadores em que 
os COTISTAS podem acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia. 
 
11.2.3. A Assembleia Geral deve se instalar com a presença de qualquer número de COTISTAS, devendo a 
presença da totalidade dos COTISTAS suprir a falta de convocação. 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
 
11.3. Anualmente, a Assembleia Geral deverá deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do seu exercício social.  
 
11.3.1. A Assembleia Geral relativa às demonstrações contábeis do FUNDO somente pode ser realizada 
no mínimo 15 (quinze) dias corridos após estarem disponíveis aos COTISTAS as demonstrações contábeis 
auditadas relativas ao exercício encerrado. 
 
11.3.2. A Assembleia Geral relativa às demonstrações contábeis do FUNDO, que não contiverem 
ressalvas, pode ser considerada automaticamente aprovadas caso referida Assembleia Geral não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer COTISTAS.  
 
11.4. A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer número de COTISTAS e as deliberações 
serão tomadas por maioria de votos, cabendo a cada cota 1 (um) voto.  
 
11.4.1. Somente podem votar na Assembleia Geral os COTISTAS do FUNDO inscritos no registro de 
cotistas na data de convocação da Assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
11.4.2. Caso a Assembleia Geral venha a deliberar sobre uma das matérias de que trata o subitem (ii) do 
item 11.1. acima, as deliberações devem ser tomadas, no mínimo, por metade mais uma das cotas 
emitidas pelo FUNDO. 
 
11.4.3. Caso a Assembleia Geral venha a deliberar sobre uma das matérias de que trata o subitem (vii) do 
item 11.1 acima, as alterações de Regulamento tornam-se eficazes na data deliberada pela Assembleia 
Geral, ressalvados os casos listados a seguir, que se tornam eficazes, no mínimo, a partir de 30 (trinta) 
dias ou do prazo para pagamento de resgate estabelecido no Regulamento, o que for maior, após a 
comunicação aos COTISTAS que trata item 11.7.1. abaixo, salvo se aprovadas pela unanimidade dos 
COTISTAS: 
 
(i) 
aumento ou alteração do cálculo das taxas de administração, de performance, de ingresso ou de 
saída e da taxa máxima de custódia; 
 
(ii) 
alteração da política de investimentos; 
 
(iii) 
mudança nas condições de resgate; e 
 
(iv) 
incorporação, cisão ou fusão que envolva fundo sob a forma de condomínio fechado, ou que 
acarrete alteração, para os COTISTAS envolvidos, das condições elencadas nos incisos anteriores. 
 
11.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão, a critério do ADMINISTRADOR, ser tomadas 
mediante processo de consulta formalizada a cada COTISTA, por escrito, para resposta no prazo de 10 
(dez) dias contados a partir da expedição da correspondência, sem necessidade de reunião dos COTISTAS. 
 
11.4.5. Quando utilizado o procedimento de processo formal de consulta, as deliberações serão tomadas 
por maioria de votos, independentemente da matéria. 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
 
11.5. Os COTISTAS também poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que (i) 
tal possibilidade conste expressamente da convocação da Assembleia Geral; (ii) a manifestação de voto 
pelo COTISTA seja recebida pelo ADMINISTRADOR antes do início da realização da Assembleia Geral. 
 
11.6. Não podem votar nas Assembleias Gerais do FUNDO: 
 
I – o ADMINISTRADOR e o GESTOR; 
II – os sócios, diretores e funcionários do ADMINISTRADOR ou do GESTOR; 
III – empresas ligadas o ADMINISTRADOR e o GESTOR, seus sócios, diretores, funcionários; e 
IV – os prestadores de serviços do FUNDO, seus sócios, diretores e funcionários. 
 
11.6.1. A vedação prevista no item 11.6. acima não se aplica às pessoas mencionadas nos incisos I a IV 
quando se tratar de FUNDO em que estas sejam os únicos COTISTAS, ou na hipótese de aquiescência 
expressa da maioria dos demais COTISTAS, manifestada na própria Assembleia Geral, ou em instrumento 
de procuração que se refira especificamente à Assembleia Geral em que se dará a permissão de voto. 
 
11.7. Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral, sempre que tal 
alteração decorrer exclusivamente (i) da necessidade de atendimento a exigências expressas de 
adequação a normas legais ou regulamentares da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados onde as cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii) 
em virtude da atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviço do FUNDO, tais como 
alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou (iii) da 
redução da Taxa de Administração, de custódia ou performance pagas pelo FUNDO. 
 
11.7.1. As alterações referidas acima devem ser comunicadas ao COTISTA, por correspondência, no prazo 
de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas. 
 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
12.1. O GESTOR deste FUNDO adota política de exercício de direito de voto (“Política de Voto”) em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. A Política de Voto orienta as decisões do GESTOR em 
assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de 
voto. Na hipótese de comparecimento e de efetivo exercício do direito de voto, o ADMINISTRADOR 
colocará à disposição na sua sede o material referente à Assembleia Geral, para eventual consulta. 
 
12.1.1. A Política de Voto do GESTOR destina-se a estabelecer a participação do GESTOR em todas as 
Assembleias Gerais dos emissores de títulos e valores mobiliários que confiram direito de voto aos fundos 
de investimento sob sua gestão, nas hipóteses previstas em seus respectivos regulamentos e quando na 
pauta de suas convocações constarem as matérias relevantes obrigatórias descritas na referida Política de 
Voto. Ao votar nas Assembleias Gerais representando os fundos de Investimento sob sua gestão, o 
GESTOR buscará votar favoravelmente às deliberações que, a seu ver, propiciem a valorização dos ativos 
financeiros que integrem a carteira do FUNDO. 
 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
12.1.2. A versão integral da Política de Voto do GESTOR encontra-se disponível no website do GESTOR no 
endereço: www.interasset.com.br. 
 
CAPÍTULO XIII – DA TRIBUTAÇÃO 
 
13.1. As operações da carteira do FUNDO, de acordo com a legislação vigente, não estão sujeitas à 
tributação pelo imposto de renda ou IOF, na modalidade TVM (“IOF/TVM”). 
 
13.2. Os rendimentos auferidos pelos Cotistas do FUNDO serão tributados pelo imposto de renda na 
fonte, exclusivamente no resgate das cotas, à alíquota de 15% (quinze por cento), de acordo com a 
regulamentação em vigor. 
 
13.2.1. O ADMINISTRADOR e o GESTOR envidarão maiores esforços para manter a composição da 
carteira do FUNDO adequada à regra tributária vigente, procurando assim, evitar modificações que 
impliquem em alteração do tratamento tributário do FUNDO e dos Cotistas. 
 
13.3. O disposto nos itens anteriores não se aplica aos COTISTAS sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
CAPÍTULO XIV – DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
14.1. O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, com a data de término no último Dia 
Útil de agosto de cada ano.  
 
CAPÍTULO XV – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
15.1. Canal de atendimento ao COTISTA admfundos@interdtvm.com.br. 
 
15.1.1. Ouvidoria 0800 940 7772. 
 
15.2. Os COTISTAS poderão obter na sede do ADMINISTRADOR os resultados do FUNDO em exercícios 
anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais como demonstrações 
contábeis, relatórios do ADMINISTRADOR e demais documentos pertinentes que tenham sido divulgados 
ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
15.2.1. Nos termos do Art. 42 da ICVM 555, conforme alterada, fica dispensada a elaboração de lâmina 
de informações essenciais, tendo em vista o público alvo do FUNDO.  
 
15.3. Fica eleito o foro da cidade de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações ou processos judiciais relativos 
ao FUNDO ou questões decorrentes deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XVI – DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
 
  
Versão 5 – 29 de setembro de 2022 
 
16.1. As informações ou documentos tratados neste Regulamento podem ser comunicados, enviados, 
divulgados ou disponibilizados aos COTISTAS, ou por eles acessados, por correspondência eletrônica (e-
mail) ou por meio de canais eletrônicos incluindo a rede mundial de computadores.  
 
16.2. Caso, a critério do ADMINISTRADOR, as informações ou documentos tratados neste Regulamento 
não possam ser comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos COTISTAS por 
correspondência eletrônica (e-mail) ou por meio de canais eletrônicos, será utilizado o meio físico, sendo 
certo que as respectivas despesas serão suportadas pelo FUNDO. Caso o ADMINISTRADOR opte por 
enviar as informações por meio eletrônico e algum COTISTA opte pelo recebimento por meio físico, tal 
COTISTA deverá informar esse fato prévia e formalmente ao ADMINISTRADOR, ficando estabelecido que 
as respectivas despesas serão suportadas pelo FUNDO.  
 
16.3. Os fatos relevantes serão divulgados pelo ADMINISTRADOR por meio de seu website 
(https://www.bancointer.com.br/inter-dtvm/).  
 
 
 
INTER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
ADMINISTRADOR 
 
