 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
2 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
CAPÍTULO I – FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO, OBJETIVO DO FUNDO E 
CLASSIFICAÇÃO 
 
1.1. 
Forma de Constituição e Prazo de Duração. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado, com prazo de 10 (dez) anos de duração (“Prazo de Duração”), podendo ser prorrogado 
mediante deliberação dos cotistas reunidos em assembleia geral e será regido pelo presente 
Regulamento, pela Instrução CVM nº 555/14, conforme alterada, e demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo Único. O prazo de duração do Fundo contar-se-á a partir da data da primeira integralização 
de cotas. 
 
1.2. 
Objetivo. O Fundo tem por objetivo obter ganhos aos seus cotistas, mediante investimentos 
em diversas classes de títulos, valores mobiliários e/ou ativos financeiros que estejam disponíveis nos 
mercados de renda fixa, renda variável, cambial, derivativos e/ou cotas de fundos de investimento, 
negociados nos mercados interno e externo, sem o compromisso de concentração em nenhuma classe 
específica. 
 
1.3. 
Classificação. O Fundo é classificado como “Multimercado”. 
 
CAPÍTULO II – PÚBLICO ALVO 
 
2.1. 
Público Alvo. O Fundo é destinado a receber, exclusivamente, aplicações de investidores 
profissionais, reunidos pelo vínculo familiar, observadas as disposições da Resolução CVM nº 30/21, 
conforme alterada. 
 
CAPÍTULO III – POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. 
O Fundo não tem compromisso de concentração em nenhuma classe e/ou fator de risco 
específicos, desde que respeitados os limites e regras impostos pela legislação e regulamentação 
vigentes. 
 
3.2. 
Política de Investimento e Composição da Carteira. A descrição detalhada da política de 
investimento do Fundo (“Política de Investimento”) está prevista no Anexo I deste Regulamento. Os 
limites estabelecidos no Anexo I devem ser considerados em conjunto e cumulativamente. 
 
3.3. 
O Fundo poderá aplicar mais de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em ativos 
financeiros classificados como Crédito Privado (de responsabilidade de pessoas físicas e/ou jurídicas 
de direito público e/ou privado, exceto a União Federal). 
 
3.4. 
O Fundo poderá aplicar, ilimitadamente, em ativos financeiros no exterior, desde que 
observados, ao menos, uma das seguintes condições: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto 
de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por 
instituições devidamente autorizados em seus países de origem e supervisionados por autoridade local 
reconhecida; ou (ii) ter sua existência diligentemente verificada pelo administrador ou pelo custodiante 
do fundo, conforme definido em regulamento, e desde que tais ativos sejam escriturados ou 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
3 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade 
por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, 
neste último caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
 
Parágrafo Único. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente 
consideradas no cálculo relativo aos limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo 
financeiro aplicáveis aos ativos domésticos. 
 
3.5. 
O Fundo poderá aplicar em ativos que utilizam estratégias que podem resultar em significativas 
perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital 
aplicado e a consequente obrigação dos cotistas de aportarem recursos adicionais para cobrir prejuízos 
do Fundo. 
 
3.6. 
Os limites dos percentuais de enquadramento referidos neste Capítulo deverão ser cumpridos 
pela Gestora e acompanhados pela Administradora, diariamente, com base no patrimônio líquido do 
Fundo do respectivo Dia Útil (conforme definido no Anexo II deste Regulamento). 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS E DAS RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA E/OU GESTORA 
 
4.1. 
A administração fiduciária do Fundo será realizada pela XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE 
CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 02.332.886/0001-04, 
com sede na Av. Ataulfo de Paiva nº 153, 5º e 8º andares, Leblon, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, 
CEP 22440-033, autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de carteira de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho de 2009 (“Administradora”). 
 
4.2. 
A gestão profissional da carteira do Fundo será realizada pela XP ADVISORY GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA., inscrita no CNPJ nº 15.289.957/0001-77, com sede na Av. Presidente Juscelino 
Kubitschek, nº1909, Torre Sul, 25º andar (parte), na Cidade e Estado de São Paulo, CEP 04543-907, 
autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de carteira de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 12.361, de 01 de junho de 2012 (“Gestora”). 
 
4.3. 
As atividades de custódia, tesouraria e escrituração de cotas do Fundo serão realizadas 
SANTANDER CACEIS BRASIL DTVM S.A., inscrita no CNPJ sob nº 62.318.407/0001-19, com sede na 
cidade e Estado de São Paulo, na Rua Amador Bueno nº 474, 1º andar – Bloco D, CEP 04752-005, o 
qual está devidamente autorizado pela CVM a realizar tais atividades (“Custodiante”). 
 
4.4. 
A Administradora e a Gestora estão obrigadas a adotar as seguintes normas de conduta: 
 
I - exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo, empregando o 
cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus 
próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos interesses do cotista e do Fundo, evitando 
práticas que possam ferir a relação fiduciária com eles mantida, e respondendo por quaisquer infrações 
ou irregularidades que venham a ser cometidas sob sua administração ou gestão; 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
4 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
II - exercer ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes do patrimônio e das 
atividades do Fundo, ressalvado o que dispuser o Regulamento sobre a política relativa ao exercício de 
direito de voto do Fundo; e 
III - empregar, na defesa dos direitos do cotista, a diligência exigida pelas circunstâncias, praticando 
todos os atos necessários para assegurá-los, e adotando as medidas judiciais cabíveis. 
 
4.5. 
A Administradora e a Gestora devem transferir ao Fundo qualquer benefício ou vantagem que 
possam alcançar em decorrência de sua condição, sem prejuízo da remuneração que lhes é devida, 
exceto nas situações em que (i) o Fundo se destina à Investidores Profissionais, e a totalidade dos 
cotistas tenham assinado o Anexo 92-A, da Instrução CVM nº 555/14; ou (ii) o Fundo invista mais de 
95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio em um único fundo de investimento. 
 
CAPÍTULO V – DA RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
5.1. 
Sem prejuízo do disposto no Capítulo VIII deste Regulamento, na hipótese de renúncia ou 
descredenciamento, ficará a Administradora obrigada a convocar a Assembleia Geral, a se realizar no 
prazo máximo de 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a indicação de nova instituição administradora 
e/ou gestora. É também facultado aos cotistas que detenham, ao menos, 5% (cinco por cento) das 
cotas emitidas, em qualquer caso, ou à CVM, nos casos de descredenciamento, a convocação da 
referida Assembleia Geral. 
 
5.2. 
Na hipótese de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora deverá(ão) permanecer no exercício 
de suas funções até a sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias, 
sob pena de liquidação do Fundo, sendo devida a Taxa de Administração de forma pro rata até a data 
de sua efetiva substituição. 
 
CAPÍTULO VI – FATORES DE RISCO 
 
6.1. 
Fatores de Risco. Embora a Administradora e a Gestora adotem métricas de supervisão e 
gerenciamento de riscos, conforme descritos no Capítulo VII deste Regulamento, não há garantia 
contra eventuais perdas patrimoniais às quais a carteira do Fundo possa incorrer. Nesse sentido, os 
Fatores de Risco aos quais o Fundo está sujeito (mas sem limitação) são: 
 
(a) Risco de Mercado. Os valores dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo são passíveis 
das oscilações decorrentes das flutuações de preços e cotações de mercado, bem como das taxas de 
juros e dos resultados dos emissores dos ativos financeiros que compõem a carteira do Fundo, não se 
limitando a fatores macroeconômicos, políticos e/ou específicos das companhias emissoras dos ativos 
financeiros. Nos casos em que houver queda do valor dos ativos financeiros que compõem a carteira 
do Fundo, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. Em determinados 
momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos pode ser elevada, podendo acarretar 
oscilações bruscas no valor das cotas e no resultado do Fundo. 
 
(b) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal. Consistem no risco de fatores 
macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo brasileiro e demais 
variáveis exógenas, tais como, a ocorrência no Brasil ou exterior, de eventos de natureza política, 
econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado brasileiro.  
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
5 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
 
(c) Risco Cambial. Consiste no risco de oscilação do preço da moeda estrangeira ou a variação de 
uma taxa de juros/cupom cambial que poderá afetar, negativamente a carteira do Fundo com a 
consequente possibilidade de perda do capital investido em virtude desta estar aplicada em ativos 
atrelados direta ou indiretamente à variação da moeda estrangeira e/ou ativos no exterior. 
 
(d) Risco de Conversibilidade. os preços de ativos financeiros negociados no exterior, em outras 
moedas que não o Real, podem estar expostos ao risco de conversibilidade, incluindo bloqueio e 
desvalorização da moeda. Mudanças na política cambial podem causar impactos nas negociações no 
exterior. 
 
(e) Risco de Crédito. Os títulos públicos e/ou privados de dívida que compõem a carteira do Fundo 
estão sujeitos à capacidade do(s) Emissor(es) e/ou contrapartes honrarem os compromissos de 
pagamento de juros e principal de suas dívidas. Alterações nas condições financeiras do(s) emissor(es) 
dos títulos e/ou contrapartes de transações do Fundo e/ou dos fundos investidos e/ou na percepção 
que os investidores têm sobre tais condições, bem como, alterações nas condições econômicas e 
políticas que possam comprometer sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos 
significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses emissores. O Fundo e os fundos 
investidos poderão ainda incorrer em risco de crédito na liquidação das operações realizadas por meio 
de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Na hipótese de um problema de falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer Emissor ou das contrapartes nas operações 
integrantes da carteira dos fundos poderão ensejar perdas ao Fundo e/ou fundos investidos, fazendo 
inclusive com que sejam dispendidos recursos financeiros para conseguir recuperar o crédito. 
 
(f) Risco de Liquidez. O Fundo poderá estar sujeito a períodos de dificuldade de execução de ordens 
de compra e venda, ocasionados por baixas ou inexistentes demandas e negociabilidade dos ativos 
financeiros integrantes da carteira do Fundo. Nesse sentido, o Fundo poderá não estar apto a efetuar, 
dentro do prazo máximo estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas do 
Fundo, quando solicitados pelos cotistas. Este cenário pode se dar em função da falta de liquidez dos 
mercados nos quais os valores mobiliários são negociados, grande volume de solicitações de resgate 
ou de outras condições atípicas de mercado. Nessas hipóteses, a Administradora poderá, inclusive, 
determinar o fechamento do Fundo para novas aplicações ou para resgates. 
 
(g) Risco de Mercado Externo. O Fundo poderá investir seu patrimônio líquido em ativos financeiros 
localizados e/ou negociados no exterior e, consequentemente, as performances do Fundo e dos fundos 
Investidos podem ser afetadas por requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas 
a todos os Países nos quais eles invistam ou ainda, pelo Risco Cambial acima mencionado. 
 
(h) Risco Tributário. Tanto a Administradora quanto a Gestora envidarão os melhores esforços para 
manter a composição da carteira do Fundo adequada ao tratamento tributário aplicável aos fundos de 
investimento considerados de longo prazo, para fins tributários. No entanto, não há garantia de que 
este tratamento tributário será sempre aplicável ao Fundo devido à possibilidade de ser reduzido o 
prazo médio de sua carteira, em razão da adoção de estratégias de curto prazo, pela Gestora, para fins 
de cumprimento da Política de Investimento do Fundo e/ou proteção da carteira, bem como, de 
alterações nos critérios de cálculo do prazo médio da carteira dos fundos de investimento pelas 
autoridades competentes. 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
6 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
(i) 
Risco Regulatório. Alterações na legislação e/ou regulamentação aplicáveis ao Fundo e aos seus 
ativos financeiros, incluindo, mas não se limitando à àquelas relativas a tributos, que podem ter impacto 
nos preços dos ativos financeiros ou nos resultados das posições assumidas pelo Fundo, e, portanto, 
no valor das cotas e condições de operação do Fundo. 
 
(j) 
Risco de Concentração. A carteira do Fundo poderá estar exposta a concentração em ativos de 
determinados/poucos emissores; essa concentração de investimentos nos quais o Fundo aplica seus 
recursos poderá aumentar a exposição da carteira do Fundo aos riscos mencionados acima, 
ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas. Embora a diversificação seja um dos objetivos do 
Fundo, não há garantia do grau de diversificação que será obtido. 
 
(k) Risco de Ausência de Preços. Consiste na possibilidade de o valor dos ativos negociados em 
mercados internacionais ser disponibilizado em periodicidade distinta da utilizada em mercados 
nacionais e, em virtude disso, o apreçamento dos ativos que dependam dessa divulgação pode restar 
comprometido, seja por imprecisão na precificação devido a falhas sistêmicas, fuso horário dos 
mercados internacionais etc. 
 
(l) 
Risco em Mercados de Derivativos. Consiste na possibilidade de distorção entre o preço do 
derivativo e o seu ativo objeto, ensejando maior volatilidade e, como consequência, não ocasionar o 
retorno pretendido. Além disso, pode ocasionar perdas aos cotistas, inclusive nas posições de hedge. 
 
PARÁGRAFO PRIMEIRO. AS APLICAÇÕES NO FUNDO NÃO CONTAM COM GARANTIA DA 
ADMINISTRADORA, DA GESTORA, DO CUSTODIANTE, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO 
E/OU DO FGC.  
 
PARÁGRAFO SEGUNDO. O OBJETIVO E A POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO NÃO 
REPRESENTAM, SOB QUALQUER HIPÓTESE, GARANTIA DO FUNDO, DA ADMINISTRADORA OU 
DA GESTORA QUANTO À SEGURANÇA, RENTABILIDADE E LIQUIDEZ DOS TÍTULOS 
COMPONENTES DA CARTEIRA DO FUNDO.  
 
PARÁGRAFO TERCEIRO. A ADMINISTRADORA, A GESTORA, O CUSTODIANTE OU QUALQUER DE 
SUAS EMPRESAS LIGADAS, EM HIPÓTESE ALGUMA, SERÃO RESPONSABILIZADOS POR 
EVENTUAIS PREJUÍZOS INCORRIDOS PELO FUNDO E/OU COTISTAS. 
 
CAPÍTULO VII – SUPERVISÃO E GERENCIAMENTO DE RISCOS 
 
7.1. 
A supervisão e o gerenciamento de riscos são realizados por áreas independentes da Gestora 
e/ou da Administradora, no limite de suas respectivas competências. 
 
7.2. 
Especificamente em relação ao Risco de Liquidez, o gerenciamento é realizado pela Gestora e 
supervisionado pela Administradora, nos termos da regulamentação aplicável, mediante a apuração 
do valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um determinado prazo, ponderado pelas 
regras de resgate e pela composição da carteira do Fundo, atribuindo-se probabilidades para a 
negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
7 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
7.3. 
O gerenciamento de riscos (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o 
comportamento da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem 
o Fundo, não havendo como garantir que esses cenários ocorram na realidade; e (ii) não elimina a 
possibilidade de perdas para os cotistas. 
 
7.4. 
A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes 
externas de informação, as quais serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não 
respondendo a Administradora tampouco a Gestora, caso os dados fornecidos por tais fontes 
estiverem incorretos, incompletos ou caso sua divulgação seja suspensa, prejudicando o referido 
monitoramento. 
 
CAPÍTULO VIII – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. 
Compete privativamente à assembleia geral de cotistas (“Assembleia Geral”) deliberar sobre: 
 
I – as Demonstrações Contábeis do Fundo, no prazo de até 120 (cento e vinte) dias, após o término do 
exercício social; 
II – a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante do Fundo; 
III – a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo; 
IV – a instituição ou o aumento da Taxa de Administração, da taxa de performance ou da taxa máxima 
de custódia; 
V – a alteração da Política de Investimento do Fundo; 
VI – a emissão de novas Cotas; 
VII – a amortização de Cotas e o resgate compulsório de Cotas, se for o caso; e 
VIII – a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no art. 47, da Instrução CVM nº 555/14.  
 
8.2. 
A convocação da Assembleia Geral deve ser realizada com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência, da data de sua realização e poderá ser convocada mediante o envio de correspondência 
eletrônica (link, push, etc.) e/ou meio físico, a cada cotista, bem como, disponibilizada na página da 
Internet da Administradora (www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria) na rede mundial de 
computadores, ficando a critério da Administradora realizar o envio físico. 
 
Parágrafo Primeiro. Independentemente das formalidades previstas no art. 8.2 acima, será 
considerada regular a Assembleia Geral na qual comparecerem todos os cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. A Assembleia Geral será instalada com a presença de qualquer número de 
cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos dos cotistas presentes, cabendo a cada 
cota 1 (um) voto. 
 
Parágrafo Terceiro. Somente podem votar na Assembleia Geral os cotistas do Fundo inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais e/ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Parágrafo Quarto. Os cotistas poderão votar eletronicamente, mediante meio eletrônico  a ser 
disponibilizado pela Administradora, sempre que a Administradora permitir tal faculdade. A fim de que 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
8 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
os votos sejam computados, a Administradora deverá recebê-los até a véspera da data de realização 
da Assembleia Geral.  
 
Parágrafo Quinto. Independentemente do disposto no Parágrafo Quarto, é facultado à 
Administradora disponibilizar a votação aos cotistas, mediante consulta formal a ser enviada física ou 
eletronicamente (link, push, etc.), situação em que comunicará os cotistas sobre tal possibilidade. 
 
Parágrafo Sexto. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do Fundo cujo relatório de 
auditoria não contiver opinião modificada serão consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral não seja instalada em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
8.3. 
Não podem votar nas Assembleias Gerais do Fundo: 
 
I – a Administradora e a Gestora; 
II – os sócios, diretores e funcionários da Administradora ou da Gestora; 
III – empresas ligadas a Administradora e a Gestora, seus sócios, diretores, funcionários; e 
IV – os prestadores de serviços do Fundo, seus sócios, diretores e funcionários. 
 
 
CAPÍTULO IX – REMUNERAÇÃO, DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. 
Taxa de Administração. Pela prestação dos serviços de administração do Fundo, que incluem a 
gestão da carteira, as atividades de tesouraria e de controle e processamento dos ativos financeiros, a 
distribuição de cotas e a escrituração da emissão e do resgate de cotas, será cobrada do Fundo a taxa 
de administração abaixo. 
 
I – 0,045% a.a. (zero vírgula zero quarenta e cinco por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido 
do Fundo, respeitado o mínimo mensal de R$ 941,00 (novecentos e quarenta e um reais). 
 
II – 0,295% a.a. (zero vírgula duzentos e noventa e cinco por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio 
líquido do Fundo a título de taxa de gestão, exceto sobre a parcela investida em cotas de fundos de 
investimento sob gestão da XP ADVISORY GESTÃO DE RECURSOS LTDA. inscrita no CNPJ/ME sob o no 
15.289.957/0001-77. 
 
9.2. 
Taxa de Custódia. Adicionalmente à remuneração mencionada no art. 9.1 acima, será paga 
diretamente pelo Fundo, a taxa máxima de custódia correspondente a até 0,015% a.a. (zero vírgula 
zero quinze por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do Fundo, respeitado o mínimo 
mensal de R$ 459,00 (quatrocentos e cinquenta e nove reais). 
 
9.3. 
A Taxa de Administração e a Taxa de Custódia serão calculadas e provisionadas à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) e serão pagas pelo Fundo, mensalmente, por períodos vencidos, 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
 
9.4. 
Taxa de Performance. Em função do resultado do Fundo, a Gestora fará jus ao recebimento de 
uma taxa de performance, no valor equivalente a 10% (dez por cento) da valorização da cota do Fundo 
que, em cada semestre civil, exceder a 100% (cem por cento) da variação do CDI – Certificado de 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
9 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Depósito Interbancário, apurado pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa e Balcão (“Índice de Referência”), já 
deduzidas todas as demais despesas do Fundo, inclusive a Taxa de Administração (“Taxa de 
Performance”). 
 
9.4.1. A Taxa de Performance será calculada individualmente sobre cada aplicação realizada por cada 
cotista, provisionada por dia útil e apropriada até o último dia útil dos meses de junho e dezembro de 
cada ano (em cada caso um “Período de Apuração”), desde que o período não seja inferior a 6 (seis) 
meses, hipótese em que a Taxa de Performance será devida de forma proporcional, ou 
proporcionalmente, quando for o caso, na apropriação de cada amortização. 
9.4.2 A Taxa de Performance será paga até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao término de 
cada Período de Apuração. 
9.4.3. A Taxa de Performance somente será devida se o valor da cota do Fundo ao final de cada Período 
de Apuração, conforme cada aplicação realizada por cada cotista, devidamente atualizada pelo Índice 
de Referência no referido período, superar (i) o valor da cota na última cobrança; (ii) o valor da cota na 
data de instituição da Taxa de Performance, no caso da primeira cobrança; ou, ainda, (iii) o valor da 
cota na última cobrança ajustada após um evento de amortização, conforme o caso. 
9.4.4. Também incidirão sobre o Fundo as taxas de performance e de qualquer outra natureza cobradas 
pelos fundos Investidos, sendo certo que tais taxas não incidirão sobre o Fundo, mas serão redutores 
do valor da cota dos fundos investidos e, consequentemente, da cota do Fundo para fins do cálculo da 
Taxa de Performance. 
9.5. 
Taxa de Ingresso ou Saída. O Fundo não possui taxa de performance, ingresso ou saída. 
 
9.6. 
A remuneração expressa em reais constante deste Capítulo será corrigida anualmente, todo 
mês de janeiro, pelo índice IGP-M acumulado positivamente no ano anterior. 
 
Parágrafo Primeiro. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem 
ser efetuados diretamente pelo Fundo a cada qual, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o 
limite de cada uma das taxas, observado o disposto no item 9.7 (Encargos do Fundo) deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. As taxas acima não incluem os valores correspondentes às taxas, remuneração 
dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos, os quais também 
podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos. 
 
9.7. 
Encargos do Fundo. Além das Taxas de Administração e de Custódia acima indicadas, 
constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação vigente; 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
10 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
III – despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
V – emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive valor de eventual condenação imputada ao 
Fundo; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores de serviços de administração no exercício de suas respectivas funções; 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto dos ativos 
financeiros do Fundo; 
IX – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais; 
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos 
de depósito de valores mobiliários; 
XI – a taxa de custódia; 
XII – as taxas de administração e de performance (quando aplicável); 
XIII – os montantes devidos a fundos investidores, na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração e/ou performance, observado o disposto no art. 85, §8º, da Instrução CVM nº 
555/14; e 
XIV – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se houver. 
 
Parágrafo Primeiro. Não estão incluídas neste rol quaisquer consultas preventivas relacionadas às 
operações do Fundo. Todas as despesas eventualmente atribuídas ao Fundo com consultores jurídicos 
deverão ser previamente avaliadas e, conforme o caso, aprovadas pelo Administrador. 
 
Parágrafo Segundo. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta 
da Administradora, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a eventual remuneração dos membros 
do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, quando constituídos por iniciativa da 
Administradora ou da Gestora. 
 
CAPÍTULO X – EXERCÍCIO SOCIAL 
 
10.1. 
O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu encerramento no 
último Dia Útil do mês de junho de cada ano. 
 
CAPÍTULO XI – DA TRIBUTAÇÃO 
 
11.1. 
O Fundo buscará manter carteira com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) 
dias, possibilitando a caracterização do Fundo como “Longo Prazo” para fins tributários. No entanto, 
não há garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário para fundos de Longo Prazo, nos termos 
da legislação aplicável. 
 
11.2. 
Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do Fundo não estão sujeitos à 
tributação pelo Imposto de Renda. 
 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
11 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
11.3. 
O Imposto de Renda aplicável aos cotistas do Fundo que sejam residentes no Brasil ou não 
residentes sujeitos ao regime geral incidirá às alíquotas descritas na legislação vigente na hipótese da 
ocorrência dos eventos previstos na legislação vigente à época.  
 
11.4. 
Os cotistas não residentes sujeitos ao regime especial, devidamente caracterizados como tal, 
nos termos da legislação em vigor, sujeitar-se-ão às regras de tributação específicas, fazendo jus às 
isenções, imunidades ou tributações por alíquota zero, nos termos da legislação em vigor, devendo, 
para tanto, comprovar, perante a Administradora, a sua situação tributária. 
 
11.5. 
O disposto nos artigos anteriores não se aplica a outros cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
CAPÍTULO XII – DA EMISSÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
12.1. 
As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais e 
nominativas, conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
Parágrafo Único. Não há limites para aquisição de cotas do Fundo por um único cotista. 
 
12.2. O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido do Fundo pelo 
número de cotas emitidas pelo Fundo, naquela data, sendo o valor do patrimônio líquido do Fundo 
apurado após o fechamento dos mercados em que o Fundo atue (“Cota de Fechamento”). As cotas do 
Fundo terão seu valor calculado diariamente, com base em critérios estabelecidos pela regulamentação 
em vigor. 
 
Parágrafo Primeiro. É admitida a utilização de ativos financeiros na integralização do valor das cotas 
do Fundo e no pagamento do resgate de cotas do Fundo, observada a legislação, obrigações fiscais e 
a regulamentação em vigor para tal finalidade e, ainda, observados os seguintes critérios:  
 
I - os ativos financeiros utilizados pelo cotista na integralização das cotas do Fundo devem ser 
previamente aprovados pela Gestora e compatíveis com a Política de Investimento do Fundo; 
II - a integralização das cotas do Fundo deve ser realizada por meio da alienação, pelo cotista, dos 
ativos financeiros ao Fundo, em valor correspondente ao integralizado, calculado pelo preço de 
mercado na data da integralização; e  
III - o resgate das cotas seja realizado mediante o recebimento, pelo cotista, de ativos financeiros 
integrantes da carteira de titularidade do Fundo, em valor correspondente ao resgatado, pelo preço 
de mercado na data da conversão das cotas. 
 
Parágrafo Segundo. A cota do FUNDO pode ser transferida mediante termo de cessão e transferência 
devidamente assinado pelo cedente e cessionário, sendo vedada a negociação em bolsa de valores ou 
em entidade de balcão organizado. A transferência de titularidade das cotas do Fundo fica 
condicionada à verificação pela Administradora da adequação do investidor à condição de investidor 
profissional, bem como do atendimento das demais formalidades estabelecidas neste Regulamento e 
na regulamentação vigente.  
 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
12 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
12.3. 
Todo cotista, antes do seu ingresso no Fundo, deve atestar, mediante termo próprio, que (i) 
recebeu cópia deste Regulamento e da lâmina (se aplicável); (ii) tomou ciência dos riscos envolvidos e 
da política de investimento do Fundo; e (iii) tomou ciência da possibilidade de ocorrência de patrimônio 
líquido negativo e de sua obrigação por aportes adicionais de recursos no Fundo. 
 
12.4. 
A Administradora poderá recusar proposta de investimento inicial feita por qualquer investidor 
em função das disposições legais e regulamentares relativas à política de prevenção e combate à 
lavagem de dinheiro, de suas normas e políticas internas e/ou do não enquadramento do investidor 
no público alvo do Fundo, sem necessidade de justificar sua recusa. 
 
12.5. 
A Administradora poderá suspender, a qualquer momento e a seu exclusivo critério, novas 
aplicações de recursos no Fundo, desde que tal suspensão seja aplicada indistintamente a novos 
investidores e cotistas atuais. 
 
Parágrafo Único. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um determinado dia não 
impede a reabertura posterior do Fundo para novas aplicações. 
 
12.6. 
Resgate das Cotas. O resgate de Cotas do Fundo será admitido apenas nas seguintes hipóteses: 
(a) quando do término do Prazo de Duração; ou (b) quando da liquidação do Fundo em eventos 
distintos daqueles que ensejarem sua liquidação antecipada, nos termos da regulamentação vigente. 
 
12.7. 
A Assembleia Geral que, eventualmente, deliberar pela liquidação antecipada do Fundo deverá 
estabelecer os procedimentos para a liquidação dos ativos financeiros do Fundo pela Gestora, 
assegurando o tratamento equânime entre todos os cotistas. 
 
12.8. 
Amortização. O Fundo realizará, no máximo, uma única amortização a cada período de 12 
(doze) meses, mediante deliberação dos cotistas reunidos em Assembleia Geral e pagamento uniforme 
a todos os seus cotistas de parcela do valor de proporcional às suas cotas, sem redução do número de 
cotas emitidas. 
 
12.9. 
É admitida a aplicação feita conjunta e solidariamente por 2 (duas) pessoas. Para todos os 
efeitos, perante a Administradora, cada cotitular é considerado como se fosse o único proprietário das 
cotas objeto de propriedade conjunta, ficando a Administradora isenta de qualquer responsabilidade 
por eventual pagamento feito a um dos cotitulares, isoladamente, ou a ambos, em conjunto. Cada 
cotitular, isoladamente, e sem anuência do outro pode investir, solicitar e/ou receber resgate, parcial 
ou total, assinar termos, dar recibos e praticar, enfim, todo e qualquer ato inerente à propriedade das 
cotas, ainda que estejam em propriedade conjunta. 
 
12.10.   Regras de Movimentação. As regras detalhadas de movimentação do Fundo constam do 
Anexo II deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DO FUNDO 
 
13.1. 
Após 90 (noventa) dias do início das atividades, se o Fundo mantiver, a qualquer tempo, 
patrimônio líquido médio diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos, será imediatamente liquidado ou incorporado a outro fundo. 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
13 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
 
13.2. 
Na hipótese de liquidação do Fundo por deliberação da Assembleia Geral, a Administradora 
promoverá a divisão de seu patrimônio entre os cotistas, na proporção de suas cotas, no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias, a contar da data da realização da assembleia, devendo ser deliberada a forma de 
pagamento dos valores devidos aos cotistas. 
 
CAPÍTULO XIV – POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
14.1. 
O Fundo incorporará ao seu patrimônio líquido todos os rendimentos, amortizações e/ou 
resgates dos ativos financeiros integrantes de sua carteira. 
 
CAPÍTULO XV – POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
15.1. 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias (“Política de Voto”), 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício 
do 
direito 
de 
voto, 
a 
qual 
encontra-se 
disponível 
no 
site 
da 
Gestora 
https://www.xpi.com.br/xp-advisory/. 
 
Parágrafo Único. A Política de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de 
títulos e/ou valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto, na hipótese de 
comparecimento e de efetivo exercício de direito de voto. 
 
CAPÍTULO XVI – POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE RESULTADOS 
 
16.1. 
Será divulgado, ampla, obrigatória e imediatamente a todos os cotistas, mediante 
correspondência física e/ou eletrônica (link, push, etc.), e à CVM, mediante o Sistema de Envio de 
Documentos, qualquer ato ou fato relevante, ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou 
aos ativos financeiros integrantes de sua carteira.  
 
16.2. 
Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se válida toda comunicação realizada por 
meio eletrônico entre a Administradora, a Distribuidora, a Gestora e/ou os cotistas, inclusive para fins 
de envio de convocação de assembleia geral, recebimento de votos em Assembleia Geral, divulgação 
de fato relevante e de informações do Fundo. Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija 
a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por 
meio eletrônico. 
 
16.3. 
Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, tal 
informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as 
hipóteses de divulgação de informações pela Administradora aos prestadores de serviços do Fundo, 
necessárias para a execução de suas atividades, bem aos órgãos reguladores, auto reguladores e 
entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares 
e estatutárias por eles formuladas. 
 
16.4. 
A Administradora do Fundo, em atendimento à política de divulgação de informações 
referentes ao Fundo, está obrigada a: 
 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
14 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
I – remeter (a) mensalmente ao cotista extrato de conta contendo, no mínimo, as informações exigidas 
pela regulamentação vigente, incluindo: (i) nome e número de inscrição no CNPJ/ME do Fundo; (ii) 
nome, endereço e número de inscrição no CNPJ da Administradora; (iii) saldo e valor das cotas no início 
e no final do período informado, bem como a movimentação ocorrida ao longo de referido período; 
(iv) nome do cotista; (v) rentabilidade do Fundo auferida entre o último Dia Útil do mês anterior e o 
último Dia Útil do mês de referência do extrato; (vi) a data de emissão do extrato; e (vii) telefone, correio 
eletrônico e endereço para correspondência do Serviço de Atendimento aos cotistas; e (b) anualmente, 
até o último Dia Útil de fevereiro de cada ano, nos casos dos fundos destinados a investidores não 
qualificados, as demonstrações de desempenho do Fundo, ou a indicação do local no qual este 
documento será disponibilizado aos cotistas; 
 
II – divulgar, em lugar de destaque na sua página na rede mundial de computadores, e sem proteção 
de senha, a demonstração de desempenho do Fundo relativas (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de 
dezembro, até o último Dia Útil de fevereiro de cada ano; e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de 
junho, até o último dia de agosto de cada ano; e 
 
III – divulgar, imediatamente, por correspondência a todos os cotistas e de comunicado pelo Sistema 
de Envio de Documentos disponível na página da CVM, qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo, ou aos ativos financeiros integrantes de sua carteira.  
 
Parágrafo Primeiro. A remessa das informações de que trata o inciso I poderá ser dispensada pelos 
cotistas quando do ingresso no Fundo, por meio de declaração firmada no Termo de Adesão ao Fundo.  
 
Parágrafo Segundo. Caso o cotista não tenha comunicado à Administradora a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta ou meio eletrônico, a Administradora ficará 
exonerada do dever de prestar-lhe as informações previstas neste regulamento e legislação em vigor, 
a partir da última correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
CAPÍTULO XVII – DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
17.1. 
Informações adicionais relativas ao Fundo estão disponíveis no site da Administradora 
www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria. 
 
17.2. 
O Fundo utilizará meios eletrônicos de comunicação, ficando a critério da Administradora 
utilizar meios físicos de comunicação. Na hipótese de envio, pela Administradora, de comunicações 
físicas, será considerado o endereço de cadastro do cotista. 
 
17.3. 
Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer demandas relativas ao Fundo 
e/ou questões concernentes ao presente Regulamento. 
 
Rio de Janeiro, 17 de junho de 2022. 
 
 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
15 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
ANEXO I – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
LIMITES POR ATIVO (EM % DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO) 
LEGISLAÇÃO 
FUNDO 
ATIVOS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ATÉ 100% 
Permitido 
Títulos públicos federais 
Permitido 
Ativos Financeiros de emissão ou coobrigação de instituição 
financeira 
Permitido 
Ativos Financeiros objeto de oferta pública registrada 
Permitido 
Notas Promissórias, Debêntures e Ações, emitidas por 
Companhias Abertas objeto de oferta pública com esforços 
restritos, dispensada de registro 
Permitido 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, 
independentemente da categoria de investidores 
Permitido 
Ações, bônus e recibos de subscrição, certificados de 
depósito de ações, admitidos à negociação em mercado 
organizado 
Permitido 
Brazilian 
Depositary 
Receipts 
(BDR)
 
classificados, 
de acordo com a regulamentação em 
vigor, como nível II ou III 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento em índices de mercado 
(Fundos de Índice/ETFs) negociadas em mercado organizado 
Permitido 
FIDC e FICFIDC 
Permitido 
FII 
Permitido 
CRI 
Permitido 
Ativos financeiros não previstos acima, emitidos ou 
negociados por meio de oferta pública com esforços restritos, 
dispensada de registro. 
Permitido 
FIP e FICFIP 
Permitido 
Outros ativos financeiros, desde que não tenham sido: (i) 
objeto de oferta pública; ou (ii) de obrigação ou coobrigação 
de instituição financeira: debêntures, cédulas de crédito 
bancário (CCB), notas de crédito à exportação (NCE), 
certificados de direitos creditórios do agronegócio (CDCA), 
cédula do produtor rural (CPR), certificados de recebíveis do 
agronegócio (CRA); certificado de depósito agropecuário; 
warrant agropecuário; cédula de crédito imobiliário (CCI); 
contratos ou certificados de mercadoria, produtos e serviços; 
duplicatas; notas comerciais ou notas promissórias; cédulas 
e notas de crédito comercial e industrial; recibo de depósito 
corporativo; certificados dos ativos acima relacionados; 
créditos securitizados; direitos creditórios e títulos cambiais 
e certificados ou Títulos de emissão de Instituições 
Financeiras representativos de operações ativas vinculadas a 
estes, nos termos da Resolução CMN n.º 2921/02 e 
alterações posteriores. 
Permitido 
FIDC NP e FICFIDC NP 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
16 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
Permitido 
Investimento no Exterior, realizado de forma direta ou 
indireta: ativos financeiros, fundos de investimento/veículos 
de investimento e contratos de derivativos emitidos no 
exterior, além de cotas de Fundos de Índice referenciados 
em índices estrangeiros e cotas de fundos de investimento 
registrados com base na Instrução CVM 555/14 que 
possuam em sua denominação o sufixo “Investimento no 
Exterior”, desde que compatíveis com a política do FUNDO, 
observada a regulamentação em vigor e as disposições 
deste Regulamento 
 
LIMITES POR EMISSOR (EM % DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO) 
LEGISLAÇÃO 
FUNDO 
EMISSOR 
ATÉ 100% 
Permitido 
Instituição financeira autorizada a funcionar 
pelo Banco Central do Brasil 
Permitido 
Companhia aberta  
Permitido 
Fundo de investimento  
Permitido 
Pessoa física ou jurídica de direito privado que 
não seja companhia aberta ou instituição 
financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
Este Fundo não observa limites de aplicação por modalidade ou por emissor dos ativos financeiros, 
podendo estar exposto, direta ou indiretamente, a significativa concentração em determinados ativos 
financeiros e/ou poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. 
 
LIMITE PARA CRÉDITO PRIVADO (% DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO) 
ATÉ 100% 
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas 
de direito privado ou de emissores públicos diferentes da União 
Federal, direta ou indiretamente. 
 
DERIVATIVOS 
Hedge e posicionamento com 
alavancagem 
Sem limite de alavancagem. 
 
OPERAÇÕES COM A ADMINISTRADORA, GESTORA E LIGADAS (% DO PATRIMÔNIO DO FUNDO) 
ATÉ 100% 
Contraparte Administradora, Gestora e ligadas, inclusive veículos de investimento por 
eles administrados e/ou geridos. 
ATÉ 100% 
Ativos financeiros emitidos pela Administradora, Gestora e ligadas, sendo vedada a 
aquisição de ações da Administradora. 
ATÉ 100% 
Cotas de fundos de investimento administrados pela Administradora, Gestora e ligadas. 
 
 
ANEXO II – REGRAS DE MOVIMENTAÇÃO 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
17 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
 
Procedimentos de emissão, conversão, integralização, amortização, resgate e pagamento de 
cotas do Fundo 
 
 
1. A aplicação inicial no Fundo, demais aplicações e resgates poderão ser efetuados via CETIP|B3, por 
documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro 
instrumento de transferência de recursos no âmbito do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB). 
 
2. As solicitações de aplicação deverão ocorrer, em Dia Útil, conforme abaixo definido, até às 14:30h 
(“Horário Limite”). 
 
3. As aplicações solicitadas em dias que não sejam considerados Dia Útil, assim como solicitados fora 
do Horário Limite, somente serão processadas no Dia Útil subsequente à data da referida solicitação. 
 
4. Para fins do presente Regulamento, os dias sem expediente bancário nacional, ou em dias que, por 
qualquer motivo, não houver funcionamento da B3, não serão considerados Dia Útil, não sendo 
efetivados pedidos de movimentação, conversão de cotas, tampouco contagem de prazo e pagamento 
para fins de resgate, se aplicável. 
 
5. O Fundo não recebe pedidos de aplicação e resgate, não realiza conversão de cotas para fins de 
aplicação e resgate, e não realiza pagamento de resgate nos dias considerados feriados nacionais, bem 
como naqueles em que não haja funcionamento da bolsa de valores do Brasil, sendo certo que estas 
datas serão consideradas dias não úteis para fins de contagem de prazo de conversão de cotas e 
pagamento de resgates. Nos feriados estaduais e municipais no Brasil, o Fundo operará normalmente. 
 
6. Emissão das Cotas. Na emissão de cotas do Fundo, o valor da aplicação será convertido pelo valor 
da Cota de Fechamento do Dia do pedido de aplicação, mediante a efetiva disponibilidade dos recursos 
remetidos pelo investidor na conta corrente do Fundo. 
 
7. Resgate das Cotas. Para pagamento do resgate, será utilizada a Cota de Fechamento do último Dia 
Útil do Prazo de Duração do Fundo. 
 
 
 
8. Adicionalmente, deverão ser observadas as seguintes regras de movimentação no Fundo: 
 
MOVIMENTAÇÃO 
HORÁRIO 
LIMITE DE 
SOLICITAÇÃO 
DATA DA 
SOLICITAÇÃO 
DATA DA 
CONVERSÃO 
DATA DO 
PAGAMENTO 
Aplicação 
14:30 
D+0 
D+0 
- 
Resgate 
14:30 
não aplicável 
D+0 
2º Dia Útil 
subsequente à 
data da 
conversão 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
 
ISCHIA FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR | CNPJ nº 34.309.530/0001-38 
 
18 de 18 
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033  
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730 
MOVIMENTAÇÃO 
VALOR 
Valor Mínimo de Aplicação Inicial 
Não há  
Valor Mínimo de Aplicações Adicionais 
Não há 
Valor Mínimo de Resgate 
Não há 
Saldo Mínimo de Permanência 
Não há 
 
* 
* 
* 
* 
* 
DocuSign Envelope ID: 53F9970A-80E8-4630-9FEC-D6DD358BF12F
