 
 
  
 
 
 
REGULAMENTO  
 
 
 
ISHARES S&P 500 FUNDO DE  
 
 
 
INVESTIMENTO EM COTAS DE  
 
 
 
FUNDO DE ÍNDICE  
 
 
 
– INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
 
 
 
 
 
 
 
- 2 - 
 
  
 
 
ÍNDICE 
CAPÍTULO I. O FUNDO 
............................................................................. 14 
CAPÍTULO II. OBJETIVO DO FUNDO ........................................................ 14 
CAPÍTULO III. O ÍNDICE 
......................................................................... 17 
CAPÍTULO IV. ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO ............................................ 23 
SEÇÃO I. ATRIBUIÇÕES DO ADMINISTRADOR ........................................................23 
SEÇÃO II. SEGREGAÇÃO DAS ATIVIDADES DO ADMINISTRADOR ..................................26 
SEÇÃO III. SUBSTITUIÇÃO DO ADMINISTRADOR ....................................................26 
SEÇÃO IV. REMUNERAÇÃO DO ADMINISTRADOR.....................................................27 
SEÇÃO V. VEDAÇÕES APLICÁVEIS AO ADMINISTRADOR ............................................28 
CAPÍTULO V. GESTÃO DO FUNDO ............................................................ 29 
SEÇÃO I. ATRIBUIÇÕES DA GESTORA .................................................................29 
SEÇÃO II. REMUNERAÇÃO DA GESTORA ..............................................................30 
SEÇÃO III. SUBSTITUIÇÃO DA GESTORA .............................................................30 
CAPÍTULO VI. PATRIMÔNIO DO FUNDO .................................................. 31 
CAPÍTULO VII. POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
........................ 31 
CAPÍTULO VIII. OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE COTAS DO FUNDO DE 
ÍNDICE ALVO....................................................................................... 32 
CAPÍTULO IX. COTAS .............................................................................. 33 
SEÇÃO I. CARACTERÍSTICAS ...........................................................................33 
SEÇÃO II. INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
.................................................33 
SEÇÃO III. AMORTIZAÇÃO DE COTAS 
.................................................................36 
SEÇÃO IV. NEGOCIAÇÃO DE COTAS 
...................................................................36 
CAPÍTULO X. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
.................................. 37 
SEÇÃO I. COMPETÊNCIA DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
....................................37 
SEÇÃO II. ASSEMBLEIA GERAL DE ACIONISTAS DOS EMISSORES 
.................................42 
CAPÍTULO XI. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
....................................... 42 
SEÇÃO I. PÁGINA DO FUNDO NA REDE MUNDIAL DE COMPUTADORES 
............................42 
SEÇÃO II. DIVULGAÇÃO AO MERCADO E AOS COTISTAS ...........................................43 
SEÇÃO III. SERVIÇO DE ATENDIMENTO AOS COTISTAS ............................................43 
CAPÍTULO XII. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE 
AUDITORIA ......................................................................................... 43 
CAPÍTULO XIII. ENCARGOS DO FUNDO ................................................... 44 
CAPÍTULO XIV. DISPOSIÇÕES GERAIS 
...........................................................46
- 3 - 
 
 
  
 
 
DEFINIÇÕES 
 
Os termos e expressões a seguir, quando usados no presente Regulamento com 
letras iniciais maiúsculas, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
atribuídos abaixo: 
 
Administrador 
Banco BNP Paribas Brasil S.A. 
Agente Autorizado 
Uma Corretora que tenha firmado um Contrato de 
Agente Autorizado. 
 
Arquivo de Composição 
da Cesta 
 
O arquivo determinando a identificação e o respectivo 
número de Cotas do Fundo de Índice Alvo, 
Investimentos Permitidos, Valores em Dinheiro e 
Direitos sobre Ações (conforme o caso), que 
compõem uma Cesta, conforme calculada pela 
Gestora e divulgada diariamente na página do Fundo 
na rede mundial de computadores antes da abertura 
do pregão da B3. 
 
B3 
 
B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
BDRs 
 
Certificados de depósitos de valores mobiliários 
(Brazilian Depositary Receipts), representativos de 
valores mobiliários de emissão de companhias 
abertas, ou assemelhadas, com sede no exterior e 
emitidos por instituição depositária no Brasil, nos 
termos da Instrução nº 332, emitida pela CVM em 4 
de abril de 2000, conforme alterada, e legislação 
aplicável. 
 
Brasil 
 
A República Federativa do Brasil. 
 
Câmara  “ICC Brasil” 
Câmara 
de 
Comércio 
Internacional 
no 
Brasil, 
localizada em São Paulo – ICC Brasil. 
 
Carteira 
 
 
 
 
 
A totalidade dos ativos que integram a carteira do 
Fundo. 
- 4 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Cesta 
Significa a cesta a ser entregue por Cotistas ou pelo 
Fundo para fins de integralização ou resgate de Lotes 
Mínimos de Cotas, respectivamente, composta de 
Cotas do Fundo de Índice Alvo, Investimentos 
Permitidos, Valores em Dinheiro e/ou Direitos sobre 
Ações, conforme o caso. A composição da cesta, seja 
para fins de uma Ordem de Integralização ou de uma 
Ordem de Resgate, obedecerá às seguintes regras: (i) 
terá, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do 
seu valor representado por Cotas do Fundo de Índice 
Alvo; e (ii) poderá ter, no máximo, 5% (cinco por 
cento) do seu valor representado por Investimentos 
Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. A Gestora, a seu 
exclusivo critério, poderá definir Cestas distintas para 
fins de execução de Ordens de Integralização e de 
Ordens de Resgate, conforme o caso, ficando 
ressalvado que a cesta aplicável a cada Ordem de 
Integralização ou Ordem de Resgate (a) constará do 
Arquivo 
de 
Composição 
da 
Cesta 
divulgado 
diariamente na página do Fundo na rede mundial de 
computadores antes da abertura do pregão da B3; (b) 
observará a composição aqui descrita; e (c) poderá, 
a exclusivo critério da Gestora, compreender Direitos 
sobre Ações, de acordo com o Parágrafo Décimo 
Primeiro do Artigo 18 da Instrução CVM 359/02. 
CNPJ 
Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica. 
 
Coligada 
 
Qualquer pessoa, física ou jurídica, ou entidade que, 
a qualquer tempo, direta ou indiretamente, controle, 
seja controlada ou esteja sob controle comum de 
outra pessoa ou entidade. 
 
Confirmação 
 
Confirmação 
por 
escrito 
apresentada 
pelo 
Administrador a determinado Agente Autorizado, para 
que uma Ordem de Integralização ou uma Ordem de 
Resgate submetida por tal Agente Autorizado seja 
considerada aceita. 
 
 
- 5 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Contrato 
de 
Agente 
Autorizado 
O contrato entre o Administrador, atuando por conta 
e ordem do Fundo, e o Agente Autorizado, 
estabelecendo 
os 
termos 
e 
condições 
para 
integralização e resgate de Lotes Mínimos de Cotas do 
Fundo. 
 
Contrato de Gestão 
 
O contrato celebrado entre o Administrador, atuando 
por conta e ordem do Fundo, e a Gestora, que 
regulamenta a gestão do Fundo. 
 
Corretora 
 
Uma corretora ou distribuidora de títulos e valores 
mobiliários devidamente habilitada e pertencente ao 
sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
Cotas 
 
As cotas de emissão do Fundo. 
 
Cotas 
do 
Fundo 
de 
Índice Alvo 
 
As cotas do Fundo de Índice Alvo. 
 
Cotista 
 
O titular de Cotas, condômino do Fundo, conforme 
registro 
de 
posições 
da 
B3 
controlado 
pelo 
Administrador. 
 
CVM 
Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Data de  
Rebalanceamento 
 
A data de reavaliação da composição da carteira 
teórica do Índice e quaisquer respectivas alterações 
necessárias, executadas a cada 3 (três) meses. A 
divulgação da composição e pesos atribuídos a cada 
ativo que compõe o Índice será efetuada até o dia 
anterior ao rebalanceamento periódico do Índice nos 
termos deste Regulamento, e estará disponível em 
página na rede mundial de computadores que será 
disponibilizada 
na 
página 
do 
Fundo 
(www.blackrock.com/br/), a partir do link específico 
do Fundo. 
 
Dia de Pregão 
 
Qualquer dia em que a B3 esteja aberta para 
negociações. 
 
 
- 6 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Dia Útil 
Qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
nacional ou na Cidade de São Paulo, ou  dias em que, 
por qualquer motivo, não houver expediente na B3. 
 
Direitos sobre Ações 
 
Cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados 
de 
desdobramento 
relativos 
àqueles 
valores 
mobiliários eventualmente existentes na Carteira do 
Fundo, de acordo com o Parágrafo Décimo Primeiro do 
Artigo 18 da Instrução CVM 359/02. 
 
Distribuição 
 
O pagamento, se houver, de rendimentos, dividendos 
ou outras receitas pelo Fundo aos Cotistas. 
 
Dólares 
Dólares dos Estados Unidos da América. 
 
Domicílio de  
Conveniência 
 
Bermudas; 
Ilhas 
Anglo-Normandas 
(Canal 
da 
Mancha); Gibraltar; Anguilla; Antígua e Barbuda; 
Aruba; Bahamas; Barbados; Ilhas Virgens Britânicas; 
Ilhas Cayman; Ilha Dominica; República Dominicana; 
Granada; Haiti; Jamaica; Ilhas Montserrat; Ilha 
Navassa; Antilhas Holandesas; Porto Rico; Ilha de São 
Bartolomeu; Ilhas São Cristovão e Neves; Santa Lúcia; 
Ilha de São Martinho; São Vicente e Granadinas; 
Trinidad e Tobago; Ilhas Turcas e Caicos; Ilhas 
Virgens; Ilha de Man; Luxemburgo; Libéria; ou 
Panamá. 
 
Emissores 
 
Emissores de quaisquer ações que integram a 
Carteira, equivalentes a, nos termos do Artigo 6º, 
caput 
e 
Parágrafos, 
deste 
Regulamento: 
(i) 
companhias 
norte-americanas 
listadas na 
NYSE 
(incluindo NYSE Arca, Inc. e NYSE MKT LLC), na 
NASDAQ Global Select Market, na NASDAQ Select 
Market e na NASDAQ Capital Market; (ii) fundos 
imobiliários (exceto os REITs de hipoteca); e (iii) 
companhias 
de 
desenvolvimento 
de 
negócios 
(business development companies – BDCs). 
 
Encargos do Fundo 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais 
ou municipais, que recaiam ou venham a recair sobre 
- 7 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
os bens, direitos e obrigações do Fundo, exigidos pela 
legislação e regulamentação aplicáveis; (ii) despesas 
com o registro de documentos em cartório, impressão, 
expedição e publicação de relatórios, formulários e 
periódicos, previstas na regulamentação aplicável; e 
(iii) despesas com correspondência de interesse do 
Fundo 
(iv) 
honorários 
e 
despesas 
do 
auditor 
independente do Fundo; (v) emolumentos e comissões 
pagos por operações do Fundo; (vi) honorários de 
advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor de qualquer 
condenação imputada ao Fundo; (vii) a contribuição 
anual devida à B3; (viii) despesas incorridas com o 
fechamento de contratos de câmbio para transações 
permitidas ou relativas a operações envolvendo 
certificados ou recibo de depósito de títulos, caso tais 
ativos passem a integrar o Índice; (ix) custos e 
despesas com custódia e liquidação de operações com 
títulos e valores mobiliários do Fundo; e (x) taxas 
cobradas pelo sublicenciamento do Índice, as quais 
deverão ser incorridas pelo Fundo de acordo com a 
seção “O Fundo ― Taxas, Despesas e Encargos – Taxa 
de Licenciamento” da página do Fundo na rede mundial 
de 
computadores 
"https://www.blackrock.com/br/" 
com acesso disponível a partir do link específico do 
Fundo,  além da Taxa de Administração. 
 
FFO 
 
Recursos originados das operações, ou funds from 
operations. 
 
Fundo 
 
O iShares S&P 500 Fundo de Investimento em Cotas de 
Fundo de Índice – Investimento no Exterior. 
 
Fundo de Índice Alvo 
 
O iShares Core S&P 500 ETF, fundo de índice 
(exchange-traded fund - ETF) registrado sob o Código 
ISIN US4642872000, constituído e organizado de 
acordo com as leis dos Estados Unidos da América, 
gerido 
pela 
BlackRock 
Fund 
Advisors, 
empresa 
organizada sob as leis dos Estados Unidos da América, 
- 8 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
localizada em 400 Howard Street, San Francisco, CA 
94105, Estados Unidos da América, que busca retornos 
de investimentos que correspondam de forma geral à 
performance, antes de taxas e despesas, do Índice, 
cujas cotas são listadas para negociação na NYSE Arca, 
Inc., sob o código “IVV”. 
 
Gestora 
 
BlackRock Brasil Gestora de Investimentos Ltda. 
 
GICS 
 
O Padrão de Classificação da Indústria Global (Global 
Industry 
Classification 
Standard), 
classificação 
desenvolvida pela MSCI, Inc. e pela Standard & Poor’s. 
 
Grupo de Cotistas 
 
Cotista ou Cotistas que detenham, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) das Cotas em circulação. 
 
Horário 
de 
Corte 
para Ordens 
 
O horário que corresponda às 14h00 (quatorze horas), 
horário de Brasília. 
 
Índice 
 
O índice S&P 500, calculado pela Standard & Poor’s. 
 
Instrução CVM 359/02 
 
Instrução nº 359, emitida pela CVM em 22 de janeiro 
de 2002 e alterações posteriores que vierem a ser 
introduzidas pela CVM. 
 
Instrução CVM 555/14 
Instrução nº 555, emitida pela CVM em 17 
de 
dezembro de 2014, conforme alterada, e legislação 
aplicável. 
 
Instrução CVM 558/15 
Instrução nº 558, emitida pela CVM em 26 de março 
de 2015, conforme alterada, e legislação aplicável. 
 
Investimentos 
Permitidos 
 
São os seguintes instrumentos financeiros e valores 
mobiliários, nos quais o Fundo poderá investir até 5% 
(cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido, isolada ou 
cumulativamente: (i) títulos públicos de emissão do 
Tesouro Nacional; (ii) títulos de renda fixa de emissão 
de instituições financeiras; (iii) cotas de fundos de 
investimento das classes “curto prazo”, “renda fixa” e 
“referenciado”; 
(iv) 
operações 
compromissadas, 
- 9 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
lastreadas nos títulos mencionados no item (i) acima, 
realizadas de acordo com a regulamentação do 
Conselho Monetário Nacional; (v) operações com 
derivativos realizadas em bolsas de valores, em bolsas 
de mercadorias e futuros ou em mercados de balcão 
organizados, exclusivamente para administração dos 
riscos inerentes à Carteira, observadas a legislação e 
regulamentação aplicáveis; e (vi) ativos financeiros 
com liquidez, não incluídos no Índice, desde que 
admitidos à negociação na B3, e cotas de outros fundos 
de índice. 
 
Lei 6.385/76 
 
Lei nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, conforme 
alterada. 
 
Lote Mínimo de Cotas 
 
50.000 (cinquenta mil) Cotas, ou qualquer outro 
número que a Gestora venha a determinar, a qualquer 
tempo, que possa ser emitido nos termos de uma 
Ordem de Integralização ou Ordem 
de Resgate 
devidamente apresentada por um Agente Autorizado 
nos termos deste Regulamento. 
 
NYSE 
 
A New York Stock Exchange, bolsa de valores de Nova 
Iorque, nos Estados Unidos da América. 
 
Ordem de Integralização 
 
Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, para que 
o Fundo emita e entregue um Lote Mínimo de Cotas em 
contraprestação à concomitante entrega de uma Cesta 
pelo respectivo Agente Autorizado ao Fundo. 
 
Ordem de Resgate 
 
Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, para 
que o Fundo entregue uma Cesta em contraprestação 
à entrega de um Lote Mínimo de Cotas pelo respectivo 
Agente Autorizado. 
 
Patrimônio Líquido 
 
A soma (a) do disponível com o valor de todos os ativos 
integrantes da Carteira e das Receitas acumuladas e 
não distribuídas; menos (b) as exigibilidades do Fundo, 
incluindo taxas e despesas acumuladas e não pagas. 
Pedido de Resgate 
Solicitação de qualquer Cotista a um Agente Autorizado 
- 10 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
que efetue o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de 
Cotas detidos por tal Cotista, mediante apresentação 
da (a) “Solicitação de resgate de Lotes Mínimos de 
Cotas e apuração de Imposto de Renda Retido na Fonte 
(IRF)”, ou (b) “Declaração de Isenção”, conforme 
aplicável, cujos formulários encontram-se disponíveis 
na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Período 
de 
Rebalanceamento 
 
O período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis 
anteriores e os 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à 
Data de Rebalanceamento, nos termos do Artigo 21, 
Parágrafo Primeiro. 
 
Receitas 
 
Rendimentos, 
dividendos, 
juros 
sobre 
capital 
próprio, Direitos sobre Ações e outros direitos 
relativos às ações da Carteira, bem como outras 
receitas do Fundo e valores a receber. 
 
Receitas de Empréstimo 
 
Valor total das Receitas decorrentes das operações 
de empréstimo de ações realizadas pelo Fundo 
provisionadas durante o mês em questão. 
 
Registros de Cotista 
 
Notas 
de 
corretagem 
e 
demais 
documentos 
fornecidos ao respectivo Agente Autorizado por 
qualquer Cotista sujeito a tributação que solicite a 
um Agente Autorizado que efetue o resgate de um 
ou mais Lotes Mínimos de Cotas detidos por tal 
Cotista. 
 
Regras de Arbitragem 
 
Regulamento de Arbitragem da Câmara de Comércio 
Internacional no Brasil – ICC Brasil. 
 
Regulamento 
 
Este regulamento do Fundo. 
 
REITs 
 
Os Real Estate Investment Trusts, entidades de 
investimento imobiliário constituídas nos termos da 
legislação norte-americana. 
 
 
SEC 
 
 
A U.S. Securities and Exchange Commission, a agência 
- 11 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
reguladora dos mercados de valores mobiliários e 
câmbio dos Estados Unidos da América. 
 
Standard & Poor’s 
 
A S&P Opco, LLC, uma subsidiária da S&P Dow Jones 
Indices LLC (sucessora da Standard & Poor’s Financial 
Services LLC), provedora de índices norte-americana. 
 
Taxa de Administração 
 
0,23% (zero vírgula vinte e três por cento) ao ano, 
incidente sobre o Patrimônio Líquido, referente à 
remuneração global paga mensalmente pelo Fundo, 
compreendendo também a taxa de administração paga 
ao Fundo de Índice Alvo, equivalente a 0,03% (zero 
vírgula zero três por cento) ao ano, incidente sobre o 
patrimônio líquido do Fundo de Índice Alvo, nos termos 
do Artigo 13. 
 
Valor de Capitalização 
 
Com relação a uma ação, o valor agregado de tal ação, 
resultante da multiplicação do respectivo número de 
ações em circulação (free float) pelo seu respectivo 
preço de mercado vigente. 
 
Valor em Dinheiro 
 
A parcela da Cesta, se houver, que consiste em moeda 
corrente nacional. 
 
Valor Patrimonial 
 
O valor patrimonial líquido das Cotas do Fundo, 
calculado nos termos do Artigo 25. 
 
 
- 12 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
REGULAMENTO 
ISHARES S&P 500 FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE INDICE 
– INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
  CNPJ/ME nº 19.909.560/0001-91 
 
CAPÍTULO I. O FUNDO 
 
Artigo 1º. O iShares S&P 500 Fundo de Investimento em Cotas de Fundo de Índice 
– Investimento no Exterior (“Fundo”), constituído sob a forma de condomínio aberto, 
é um fundo de investimento em cotas de fundo de índice, conforme descrito no Artigo 
2º abaixo, regido pelo presente Regulamento e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial a Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
Parágrafo Segundo. O Fundo, observada a legislação e regulamentação aplicáveis, 
é destinado exclusivamente a pessoas físicas ou jurídicas que: (a) aceitem todos os 
riscos inerentes ao investimento no Fundo; e (b) busquem retorno de rentabilidade 
condizente com o objetivo do Fundo, nos termos do Artigo 2º e de sua política de 
investimento prevista no Artigo 21 deste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro. A qualificação do investidor, conforme descrita no parágrafo 
anterior, será verificada para cada aplicação de um investidor que ainda não seja 
investidor do Fundo. 
 
Parágrafo Quarto. Cada Cota emitida pelo Fundo representa uma fração ideal do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
CAPÍTULO II. OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 2º. O Fundo é um fundo de investimento em cotas de fundo de índice, que 
busca retornos de investimentos que correspondam de forma geral à performance, 
antes de taxas e despesas, do Índice, observado o disposto nos Artigos 3º e 37 
abaixo. 
 
Artigo 3º. A Carteira poderá incluir (a) Cotas do Fundo de Índice Alvo; (b) 
Investimentos Permitidos; (c) Receitas acumuladas e não distribuídas; e (d) dinheiro, 
observados os limites de diversificação e de composição da Carteira detalhados no 
Capítulo VII e as disposições do Artigo 36 do presente Regulamento. 
- 13 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
Parágrafo Primeiro. Os ativos financeiros que comporão a Carteira do Fundo 
consistirão preponderantemente em cotas do iShares Core S&P 500 ETF, fundo de 
índice (exchange-traded fund - ETF) registrado sob o Código ISIN 4642872000, 
constituído e organizado de acordo com as leis dos Estados Unidos da América, gerido 
pela BlackRock Fund Advisors, empresa organizada sob as leis dos Estados Unidos da 
América, localizada em 400 Howard Street, San Francisco, CA 94105, Estados Unidos 
da América, que busca retornos de investimentos que correspondam de forma geral 
à performance, antes de taxas e despesas, do Índice, cujas cotas são listadas para 
negociação na NYSE Arca, Inc., sob o código “IVV” (“Fundo de Índice Alvo”); e (ii) 
atenderão aos seguintes requisitos da Instrução CVM 555/14: 
 
(a) 
serão admitidos a negociação em bolsas de valores, de mercadorias e futuros, 
ou registrados em sistema de registro, custódia ou de liquidação financeira 
devidamente autorizados em seus países de origem e supervisionados por 
autoridade local reconhecida (i.e., autoridade com a qual a CVM tenha 
celebrado acordo de cooperação mútua que permita o intercâmbio de 
informações sobre operações cursadas nos mercados por ela supervisionados, 
ou que seja signatária do memorando multilateral de entendimentos da 
Organização Internacional das Comissões de Valores – OICV/IOSCO); ou 
 
(b) 
terão sua existência assegurada pelo custodiante do Fundo, que deverá 
contratar, especificamente para esta finalidade, terceiros devidamente 
autorizados para o exercício da atividade de custódia em países signatários do 
Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, 
supervisionados por autoridade local reconhecida. 
 
Parágrafo Segundo. A Gestora deverá tomar todas as decisões relativas à gestão 
da Carteira em conformidade com o objetivo do Fundo descrito no Artigo 2º e com a 
legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
Parágrafo Terceiro. A Gestora não buscará auferir rentabilidade superior à 
performance e ao desempenho do Índice, tampouco recorrerá a posições defensivas 
em caso de flutuações extraordinárias no mercado. Para os fins deste Parágrafo, fica 
estabelecido que a Gestora deverá adotar uma abordagem passiva ou de indexação 
para buscar atingir o objetivo de investimento do Fundo. 
 
Parágrafo Quarto. Observado o disposto no caput deste Artigo, o Fundo poderá 
deter em sua Carteira ações e outros ativos além das Cotas do Fundo de Índice Alvo, 
limitados a 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, caso a Gestora 
- 14 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
entenda que tais ativos possam contribuir para que o Fundo reflita a performance do 
Índice. 
 
Parágrafo Quinto. As Receitas recebidas pelo Fundo não serão distribuídas aos 
Cotistas e serão reinvestidas em Cotas do Fundo de Índice Alvo ou outros ativos 
financeiros, observado o disposto neste Artigo e no Capítulo VII. 
 
Parágrafo Sexto. O Fundo poderá realizar operações com derivativos executadas 
em bolsas de valores, em bolsas de mercadorias e futuros ou em mercados de balcão 
organizados, contanto que tais operações com derivativos sejam realizadas 
unicamente com o propósito de administrar os riscos inerentes à Carteira do Fundo 
ou dos valores mobiliários que a integrem, observados os limites de diversificação e 
de composição da Carteira dispostos no Capítulo VII. 
 
Parágrafo Sétimo. O Fundo poderá celebrar com terceiros contratos a termo de 
troca de rentabilidade (swap), com cláusula de liquidação por ajuste financeiro diário, 
que tenha como objeto de negociação a diferença de variação entre a rentabilidade 
do Fundo e a rentabilidade do Índice. Estes contratos, bem como eventuais 
modificações acordadas durante o seu período de vigência, devem ser previamente 
aprovados pela CVM, divulgados na íntegra no endereço do fundo na rede mundial de 
computadores e registrados em bolsa de valores, bolsa de mercadorias futuros ou 
mercado de balcão organizado. 
 
Parágrafo Oitavo. O objetivo e a política de investimento do Fundo, bem como a 
performance histórica do Fundo ou qualquer declaração sobre o Fundo ou descrição 
do Fundo, não caracterizam garantia, promessa ou sugestão de rentabilidade aos 
Cotistas. 
 
Artigo 4º. Investimentos no Fundo não contam com garantia do Administrador, da 
Gestora, de qualquer prestador de serviço do Fundo, de qualquer mecanismo de 
seguro, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC), de qualquer de suas respectivas 
Coligadas (conforme aplicável), ou ainda de qualquer outra pessoa ou entidade. 
 
Artigo 5º. O valor da Carteira poderá diminuir, resultando em uma diminuição no 
valor das Cotas do Fundo. Consequentemente, o valor das Cotas do Fundo detidas 
por qualquer Cotista poderá, a qualquer tempo, ser inferior ao valor originariamente 
pago por tal Cotista pelas suas Cotas. 
 
CAPÍTULO III. O ÍNDICE 
 
- 15 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Artigo 6º. O Índice é um índice de mercado que mede o retorno de um investimento 
em uma carteira teórica calculada pela Standard & Poor’s, voltado ao setor de 
mercado de grande capitalização, cujos componentes são classificados de acordo com 
o Padrão de Classificação da Indústria Global (“GICS”), observado o disposto neste 
Capítulo. A Standard & Poor’s, por meio de seu comitê de índices, prevê a definição 
dos pesos de cada ativo por meio do cálculo da capitalização de mercado dos 
componentes individuais do índice, ajustada por um fator que considera parte das 
ações efetivamente negociadas no mercado de bolsa (free float). Segundo a Standard 
& Poor’s, este ajuste de free float permite que o Índice reflita somente as ações 
verdadeiramente à disposição dos investidores, e não todas as ações integrantes do 
free float do Emissor. Além disso, esse ajuste reduz o investimento relativo dos 
investidores em ações com float limitado (tipicamente menos líquidas) e, portanto, 
espera-se que haja uma redução do custo de investimento em índices. A Standard & 
Poor’s, utilizando-se de informações públicas, reúne todas as posições acionárias 
disponíveis para cada companhia no universo coberto. Usando vários critérios, a 
Standard & Poor’s calcula um “Fator de Peso Passível de Investimento” (Investable 
Weight Factor, doravante denominado “IWF”) para cada ação. Os IWFs são revisados 
anualmente, na falta de eventos específicos (eventos corporativos que resultam em 
impacto no IWF superior a cinco pontos percentuais, por exemplo) que gerem 
obrigação de revisão imediata. 
 
O IWF é calculado com a seguinte fórmula: 
 
IWF ( Ações disponíveis ao público) 
(Free float total da companhia) 
- 16 - 
 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
 
Onde: 
 
 
Ações disponíveis ao público = somatório de todas as ações do free float menos 
as ações detidas por blocos de controle com participação superior a 5% (cinco 
por cento) e, cumulativamente, por diretores e administradores. 
 
O IWF é usado na fórmula de cálculo do Índice, que leva em consideração o somatório 
da capitalização de mercado de cada companhia, multiplicado pelo IWF e, por fim, 
dividido por um divisor do Índice, a critério da Standard & Poor’s, com o objetivo de 
manter compatíveis os valores históricos do Índice em momentos distintos. Para se 
obter a porcentagem de cada ativo do Índice, somente faz-se necessário dividir o valor 
de capitalização de mercado ajustado da companhia pelo valor de capitalização 
ajustado total do Índice. Desta forma, obtém-se o Índice nos moldes buscados pela 
Standard & Poor’s, largamente utilizado no mundo e cuja metodologia foi adotada de 
modo geral pela B3 para seus índices. 
 
Parágrafo Primeiro. Para ser incluído no Índice, o ativo deve observar as seguintes 
características: 
 
(a) 
Capitalização de Mercado. A capitalização de mercado não ajustada deve ser 
superior a US$ 4.600.000.000,00 (quatro bilhões e seiscentos milhões de Dólares). A 
capitalização de mercado de uma nova ação em potencial é considerada no contexto 
de suas tendências históricas de curto e de médio prazos, bem como das de seu setor. 
Tais intervalos são analisados periodicamente, a fim de garantir consistência com as 
condições de mercado. 
 
(b) 
Liquidez. A liquidez do ativo deve ser considerada adequada e a preço razoável, 
sendo que a razão entre (i) o valor anual negociado em Dólares e (ii) a variação da 
capitalização ajustada do mercado deve ser maior ou igual a 1,00 (um inteiro), 
observado o número mínimo de 250.000 (duzentas e cinquenta mil) ações 
negociadas em cada um dos 6 (seis) meses anteriores à data de avaliação. 
 
(c) 
Domicílio. Cada Emissor deve atender os seguintes critérios: 
 
(i) 
ter seu relatório anual devidamente apresentado à SEC no formato “10-
K”, não podendo o Emissor ser considerado uma entidade estrangeira pela SEC 
(ressalvado o disposto no final do item (ii) abaixo); 
 
- 17 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
(ii) 
a parcela norte-americana do seu ativo imobilizado e de suas receitas 
deve constituir a maior parte do total, ficando ressalvado, no entanto, que não 
é necessário que referida parcela seja superior a 50% (cinquenta por cento). 
Na hipótese de: (1) tais fatores serem conflitantes, o ativo imobilizado 
determinará a maior parte; e (2) haver informações incompletas sobre o ativo 
imobilizado, as receitas determinarão sua maior parte. Para os fins deste item 
(2), fica ressalvado que, caso os critérios deste item não sejam atendidos, ou 
na hipótese de ambiguidade, a Standard & Poor’s poderá considerar como 
candidato a Emissor uma empresa norte-americana desde que seu mercado 
principal, sua sede e sua constituição sejam nos Estados Unidos da América 
e/ou em um Domicílio de Conveniência; 
 
(iii) 
o mercado principal das ações ordinárias deve ser a NYSE (incluindo 
NYSE Arca, Inc. e NYSE MKT LLC), a NASDAQ Global Select Market, a NASDAQ 
Select Market ou a NASDAQ Capital Market. American Depositary Receipts 
(ADRs) não são elegíveis para inclusão no Índice; e 
 
(iv) 
a estrutura de governança corporativa do Emissor deve ser compatível com as 
práticas norte-americanas. Para a Standard & Poor’s, as práticas norte-
americanas de governança corporativa equivalem às estruturas de governança 
mínimas exigidas pelas bolsas de valores nas quais os ativos integrantes do 
Índice são negociados, ou seja, NYSE (incluindo NYSE Arca, Inc. e NYSE MKT 
LLC)e NASDAQ (NASDAQ Global Select Market, na NASDAQ Select Market e na 
NASDAQ Capital Market). Para maiores informações, ver Listed Company 
Manual (Manual de Companhias Listadas da NYSE – disponível em 
"http://nysemanual.nyse.com/LCM/Sections/") 
e 
Marketplace 
Rules 
(Regulamentação 
de 
Mercado 
da 
NASDAQ 
- 
disponível 
em 
http://www.sec.gov/rules/other/nasdaqllcf1a4_5/nasdaqllcamendrules4000.pd
f). 
 
(d) 
Ações em Poder do Público. Do total de ações emitidas, pelo menos 50% 
(cinquenta por cento) deve estar em poder do público. 
 
(e) 
Classificação Setorial. Contribuição para a manutenção do equilíbrio setorial, 
medida por meio da comparação do peso de cada setor do GICS em um índice com 
seu peso no mercado, no respectivo intervalo de capitalização de mercado. 
 
(f) 
Viabilidade Financeira. Medida em geral como 4 (quatro) trimestres 
consecutivos de resultados, conforme reportados positivos. Os resultados, conforme 
reportados, representam o lucro líquido segundo os princípios contábeis geralmente 
aceitos nos Estados Unidos da América (GAAP), excluindo as operações descontinuadas 
- 18 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
e as despesas extraordinárias. Para REITS, a viabilidade financeira se baseia tanto nos 
resultados, conforme reportados, quanto nos recursos originados das operações (FFO). 
A medida FFO é comumente utilizada na análise dos REITs. Outra medida de viabilidade 
financeira está na alavancagem do balanço patrimonial do Emissor, que deve ser 
justificável operacionalmente, no contexto tanto das demais empresas do setor quanto 
do modelo de negócio do próprio Emissor. 
 
(g) 
Tratamento de Ofertas Públicas Iniciais. Para os Emissores serem considerados 
passíveis de inclusão no Índice, suas ofertas públicas iniciais (IPOs) deverão ter 
ocorrido com antecedência de 6 (seis) a 12 (doze) meses. 
 
(h) 
Títulos e Valores Mobiliários Elegíveis ao Índice. Os títulos e os valores 
mobiliários elegíveis ao Índice incluem (i) todas as ações ordinárias norte-americanas 
listadas na NYSE (incluindo NYSE Arca, Inc. e NYSE MKT LLC), na NASDAQ Global 
Select Market, na NASDAQ Select Market e na NASDAQ Capital Market; (ii) fundos 
imobiliários (exceto os REITs de hipoteca); e (iii) companhias de desenvolvimento de 
negócios (BDCs). 
 
Parágrafo Segundo.  Não estarão incluídos no Índice: 
 
(i) 
Ativos Não Elegíveis. Títulos e valores mobiliários emitidos por sociedades de 
responsabilidade limitada, sociedades de responsabilidade limitada de capital aberto 
(master limited partnerships – MLPs), emissões do mercado de balcão (OTC bulletin 
board issues), fundos fechados, fundos de índice (exchange-traded funds - ETFs), 
exchange-traded notes (ETNs), royalty trusts, tracking stocks, ações preferenciais, unit 
trusts, equity warrants, títulos conversíveis, fundos de investimento, American 
Depositary Receipts (ADRs), American Depositary Shares (ADSs) e quotas de master 
limited partnerships (MLP IT). 
 
(ii) 
Emissores envolvidos em fusões, aquisições ou reestruturações significativas 
que não lhes permitam mais atender aos critérios de inclusão. Emissores que saírem 
do mercado em função de fusão, aquisição ou de quaisquer eventos societários serão 
removidos do Índice no momento anunciado pela Standard & Poor’s, em geral no 
encerramento do último dia de negociação ou da oferta pública. As ações componentes 
cuja negociação seja suspensa poderão ser mantidas no Índice até a retomada das 
operações, a critério da Standard & Poor’s. Se um Emissor for transferido para os 
mercados de balcão (pink sheets or bulletin board), suas ações serão removidas. As 
alterações no Índice serão divulgadas com antecedência de até 5 (cinco) dias. 
 
(iii) 
Emissores que violarem substancialmente um ou mais critérios de inclusão. Via 
de regra, a ação componente do Índice que aparentemente violar os critérios de 
- 19 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
inclusão dispostos no Parágrafo Segundo acima não será excluída do Índice, a menos 
que as condições vigentes justifiquem uma alteração no Índice. Qualquer remoção de 
um Emissor do Índice será devidamente motivada pela Standard Poor’s. 
 
Parágrafo Terceiro. A cada 3 (três) meses, ou em qualquer outra periodicidade que 
a Standard & Poor’s venha a determinar, a Standard & Poor’s deverá efetuar uma 
reavaliação da composição do Índice (“Data de Rebalanceamento”). Na Data de 
Rebalanceamento, o Índice será recalculado com base nas condições dispostas no 
caput deste Artigo, bem como nos Parágrafos acima deste Artigo. 
 
Parágrafo Quarto. A divulgação da composição e pesos atribuídos a cada ativo que 
compõe o Índice será efetuada até o dia anterior ao rebalanceamento periódico do 
Índice, e estará disponível em página na rede mundial de computadores que será 
disponibilizada na página do Fundo (www.blackrock.com/br/), a partir do link específico 
do Fundo, localizado na parte esquerda da página principal. 
 
Parágrafo Quinto. A taxa de câmbio a ser utilizada nas transações e divulgações 
relacionadas ao Índice será aquela indicada pelo código “PTAX 800” (taxa de câmbio 
calculada pelo Banco Central do Brasil), ou qualquer outra referência que a CVM vier a 
adotar para a cotação do Real (R$) frente ao Dólar (US$). Em linha com o apresentado 
pela Instrução CVM 577 datada de 07/07/2016, capítulo 1 - item 10, a utilização da 
Taxa “PTAX 800” reflete de forma apropriada o valor justo da cota do fundo em 
detrimento da Taxa de Câmbio Referencial (D2), visto que, os ativos que compõem a 
carteira do fundo são convertidos em moeda nacional, a partir da paridade USD/BRL 
pela taxa “PTAX 800”, mitigando desta forma, o efeito variação cambial na conversão, 
devido à diferença entre a paridade das moedas em Reais. 
 
Parágrafo Sexto. A variação cambial, a periodicidade da divulgação da composição e 
pesos atribuídos a cada ação que compõe o Índice, bem como a eventual existência de 
características peculiares inerentes a um fundo de índice regido por regulamentação 
estrangeira serão apontados como Fatores de Risco na página do Fundo na rede 
mundial de computadores. 
 
Artigo 7º. Nem o Fundo, nem a Gestora, nem o Administrador são responsáveis pela 
gestão, cálculo, divulgação e manutenção do Índice. 
 
Parágrafo Primeiro. Caso a Standard & Poor’s deixe de gerir, calcular, divulgar ou 
manter o Índice, o Administrador deverá imediatamente divulgar tal fato, na forma da 
regulamentação aplicável, e necessariamente convocar uma assembleia geral de 
Cotistas na qual os Cotistas deverão deliberar acerca de eventual mudança no objetivo 
de investimento do Fundo ou, caso contrário, pela liquidação e encerramento do Fundo, 
- 20 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
nos termos do Parágrafo Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Segundo. Caso os Cotistas não aprovem, em uma assembleia geral de 
Cotistas devidamente convocada ou em qualquer futura convocação de tal assembleia, 
uma mudança no objetivo de investimento do Fundo, o Administrador deverá dar início 
aos procedimentos de liquidação do Fundo, em conformidade com o presente 
Regulamento. 
 
Artigo 8º. Todas as informações sobre o Índice dispostas neste Regulamento foram 
obtidas junto à Standard & Poor’s e podem ser encontradas na página do Fundo na 
rede mundial de computadores (www.blackrock.com/br/), a partir do link específico do 
Fundo, bem como nos materiais de divulgação do Fundo. Nem o Fundo, o 
Administrador, a Gestora, ou qualquer outro prestador de serviço que preste serviços 
ao Fundo ou em benefício do Fundo, tampouco quaisquer de suas Coligadas, será 
responsável por qualquer incorreção de tais informações sobre o Índice ou, ainda, por 
incorreções no cálculo do Índice. 
 
CAPÍTULO IV. ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO 
 
Seção I. Atribuições do Administrador 
 
Artigo 9º. A administração do Fundo será exercida pelo Banco BNP Paribas Brasil 
S.A. (“Administrador”), instituição financeira com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º ao 11º 
andares, Torre Sul, inscrita no CNPJ sob o nº 01.522.368/0001-82, autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração e gestão de carteiras de valores 
mobiliários pelo Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997, conforme 
previsto no Artigo 23 da Lei 6.385/76, e na Instrução CVM 558/15. 
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador aplicará na sua administração o cuidado e a 
diligência que todo homem ativo e probo costuma empregar na condução de seus 
próprios negócios, sempre no único e exclusivo benefício dos Cotistas, nos termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis e do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. O Administrador tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do Fundo, inclusive a contratação de terceiros 
devidamente habilitados para a prestação de serviços relativos às atividades do Fundo, 
nos termos do disposto no presente Regulamento e na legislação e regulamentação 
aplicáveis. 
 
Parágrafo Terceiro. Sem prejuízo do disposto acima, o Administrador deverá fazer 
- 21 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
com que a gestão da Carteira do Fundo seja realizada em conformidade com as 
instruções da Gestora e nos termos do Artigo 17 abaixo. 
 
Parágrafo Quarto. O Administrador celebrará um Contrato de Agente Autorizado com 
cada Corretora, previamente aprovada pelo Administrador, que deseje atuar como 
intermediária dos Cotistas na integralização e no resgate de Cotas diretamente com o 
Fundo. 
 
Parágrafo Quinto. As Cotas do Fundo somente poderão ser integralizadas ou 
resgatadas por Agentes Autorizados. Uma lista com informações atualizadas a respeito 
dos Agentes Autorizados e suas informações para contato será divulgada diariamente 
na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Artigo 10. Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, incluem-se entre os 
deveres e obrigações do Administrador: 
 
(i) 
registrar (a) o Instrumento Particular de Constituição do Fundo e o presente 
Regulamento no competente Cartório de Registro de Títulos e Documentos da 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo e (b) quaisquer aditamentos ao 
Instrumento Particular de Constituição do Fundo e ao presente Regulamento, em 
até 5 (cinco) dias após a aprovação de tais aditamentos pelos Cotistas, no 
competente Cartório de Registro de Títulos e Documentos da Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo; 
 
(ii) 
manter, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem, por pelo menos 5 
(cinco) anos após o encerramento do Fundo (ou, no caso de a CVM instituir 
qualquer procedimento administrativo relativo ao Fundo, até o encerramento de 
tal procedimento administrativo) os seguintes livros e registros: 
 
(a) Registros de Cotistas e registros de transferências de Cotas; 
 
(b) livro de atas de todas as assembleias gerais de Cotistas; 
 
(c) livro de presença dos Cotistas em todas as assembleias gerais de Cotistas; 
 
(d) arquivo contendo todos os pareceres dos auditores independentes do Fundo, 
desde a criação do Fundo, nos termos do Artigo 48; e 
 
(e) registros e demonstrações contábeis e demais documentos relativos a todas 
as operações realizadas pelo Fundo ou em nome do Fundo e a todos os 
ativos detidos pelo Fundo. 
- 22 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
(iii) 
emitir e resgatar Lotes Mínimos de Cotas nos termos de Ordens de Integralização 
e Ordens de Resgate devidamente emitidas, conforme aplicável; 
 
(iv) 
celebrar operações relativas a ativos do Fundo nos termos das instruções da 
Gestora e receber as Receitas pagáveis ao Fundo; 
 
(v) 
exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos inerentes ao 
patrimônio e às atividades do Fundo; 
 
(vi) 
manter em custódia, em entidade devidamente habilitada para tal serviço, os 
valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, tomando todas as 
providências úteis ou necessárias à defesa dos interesses do Fundo; 
 
(vii) pagar qualquer multa cominatória imposta nos termos legislação vigente 
aplicável por cada dia de atraso no cumprimento de quaisquer dos prazos 
previstos na Instrução CVM 359/02 e na Instrução CVM 558/15; 
 
(viii) cumprir as deliberações aprovadas em qualquer assembleia geral de Cotistas 
devidamente convocada; 
 
(ix) 
cumprir e fazer cumprir todas as disposições deste Regulamento; 
 
(x) 
representar o Fundo, conforme instruído pela Gestora, em assuntos relativos aos 
Emissores, incluindo, sem limitação, a representação do Fundo em assembleias 
gerais de acionistas dos Emissores, com o direito de exercer os respectivos 
direitos de voto, em nome do Fundo, em qualquer assunto devidamente 
submetido a tais assembleias gerais de acionistas de Emissores; 
 
(xi) 
comunicar à CVM, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis, contado a partir da 
deliberação de qualquer assembleia geral de Cotistas devidamente convocada, 
quaisquer dos seguintes atos relativos ao Fundo: 
 
(a) alteração deste Regulamento; 
 
(b) renúncia ou substituição do Administrador; 
 
(c) fusão; 
 
(d) incorporação; 
 
- 23 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
(e) cisão; e 
 
(f) 
liquidação; 
 
(xii) prestar as informações sobre a Carteira que lhe forem solicitadas pelos Cotistas, 
conforme a legislação aplicável; 
 
(xiii) praticar os demais atos relativos ao Fundo e à Carteira, conforme instruído pela 
Gestora e permitido pela legislação aplicável; e 
 
(xiv) não reter para si quaisquer ativos, taxas ou direitos que pertençam ao Fundo e 
que venha a receber, em decorrência de sua condição como Administrador do 
Fundo, que não seja a Taxa de Administração prevista no Artigo 13 abaixo. 
 
Seção II. Segregação das Atividades do Administrador 
 
Artigo 11. O exercício da administração do Fundo deverá ser mantido segregado das 
demais atividades do Administrador e com estas não se confunde. O Administrador 
poderá continuar a exercer todas as atividades que não lhe sejam defesas pela 
legislação e regulamentação a ela aplicáveis. 
 
Seção III. Substituição do Administrador 
 
Artigo 12. A substituição do Administrador somente se dará em qualquer das 
seguintes hipóteses: 
 
(i) 
renúncia do Administrador, mediante notificação por escrito a cada Cotista e à 
CVM, entregue com a antecedência mínima de 10 (dez) dias; 
 
(ii) 
destituição do Administrador por deliberação de Cotistas que detenham pelo 
menos a maioria absoluta das Cotas em circulação, tomada em uma assembleia 
geral de Cotistas devidamente convocada por Cotistas que detenham pelo menos 
5% (cinco por cento) (ou o número máximo permitido pela legislação aplicável, 
a qualquer tempo, se superior a 5% (cinco por cento)) das Cotas em circulação; 
ou 
 
(iii) 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira, 
por decisão final da CVM. 
 
Parágrafo Primeiro. Nos casos de renúncia do Administrador (nos termos do disposto 
no Artigo 12, item (i)), ou destituição do Administrador por voto dos Cotistas (nos 
- 24 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
termos do Artigo 12, item (ii)), o Administrador deverá permanecer no exercício de 
suas funções até que o seu substituto tenha assumido o papel e as obrigações de 
administrador do Fundo. No caso de descredenciamento do Administrador pela CVM 
(nos termos do disposto no Artigo 12, item (iii)), a CVM indicará uma instituição 
financeira para assumir temporariamente as funções de administrador do Fundo, até 
que o substituto do Administrador tenha efetivamente assumido o papel e as 
obrigações de administrador do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia ou destituição do Administrador (nos 
termos do Artigo 12, (i)), (a) o Administrador deverá propor, e a Gestora poderá 
indicar, um administrador substituto, a ser votado em uma assembleia geral de 
Cotistas, e (b) o Administrador convocará de imediato ou, em qualquer hipótese, no 
prazo de 15 (quinze) dias, contado a partir da renúncia ou destituição do 
Administrador, uma assembleia geral de Cotistas para deliberar sobre tal substituição. 
A presença de um quórum (conforme definido na Instrução CVM 359/02 ou em outra 
legislação aplicável) de instalação deverá ser exigido para deliberar sobre quaisquer 
assuntos apresentados a tal assembleia geral de Cotistas e um administrador 
substituto poderá ser aprovado pelo voto favorável dos detentores da maioria das 
Cotas em circulação. 
 
Seção IV. Remuneração do Administrador 
 
Artigo 13. O Administrador deverá receber do Fundo a Taxa de Administração, 
correspondente a 0,23% (zero vírgula vinte e três por cento) ao ano, incidente sobre 
o Patrimônio Líquido, referente à remuneração global paga mensalmente pelo Fundo. 
A Taxa de Administração será provisionada diariamente, com base em um total de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis por ano, e paga mensalmente até o 5º (quinto) 
Dia Útil do mês subsequente à sua vigência. 
 
Parágrafo Primeiro. A Taxa de Administração referida no caput deste Artigo 
compreende também a taxa de administração paga ao Fundo de Índice Alvo, 
equivalente a 0,03% (zero vírgula zero três por cento) ao ano, incidente sobre o 
patrimônio líquido do Fundo de Índice Alvo. 
 
Parágrafo Segundo. No último Dia Útil de cada mês, o Administrador fará a apuração 
do valor total das Receitas decorrentes das operações de empréstimo de ações 
realizadas pelo Fundo provisionadas durante o mês em questão (“Receitas de 
Empréstimo”), observado o disposto no Artigo 23 abaixo. As Receitas de Empréstimo 
serão deduzidas da Taxa de Administração no primeiro Dia Útil do mês subsequente à 
sua apuração, e não configurarão, para quaisquer fins, uma redução da Taxa de 
Administração. 
- 25 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
Artigo 14. O valor da Taxa de Administração não poderá ser aumentado sem a 
aprovação prévia dos Cotistas que detenham, pelo menos, a maioria das Cotas em 
circulação, devidamente reunidos em uma assembleia geral de Cotistas. O 
Administrador poderá a qualquer tempo reduzir tais taxas sem a aprovação dos 
Cotistas desde que tal redução se aplique de maneira uniforme a todos os Cotistas. 
 
Seção V. Vedações Aplicáveis ao Administrador 
 
Artigo 15. Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, o Administrador, na 
qualidade de administrador do Fundo e, quando aplicável, cada um dos Agentes 
Autorizados, ficam proibidos de praticar, direta ou indiretamente, qualquer dos 
seguintes atos em nome do Fundo: 
 
(i) 
receber depósitos em sua própria conta corrente; 
 
(ii) 
contrair ou efetuar quaisquer empréstimos, ressalvado o disposto nos Artigos 12 
e 60 da Instrução CVM 359/02 e regulamentação aplicável; 
 
(iii) 
prestar qualquer fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma 
nas operações praticadas pelo Fundo; 
 
(iv) 
realizar operações com ações fora de bolsa de valores ou de mercado de balcão 
organizado por entidade autorizada pela CVM, ressalvadas as hipóteses de: 
 
(a) subscrições de ofertas públicas; 
 
(b) exercício de direitos de preferência; e 
 
(c) operações previamente autorizadas pela CVM; 
 
(v) 
observado o disposto no Capítulo VIII, praticar qualquer ato na qualidade de 
acionista de Emissores que possa impedir a negociação das Cotas do Fundo de 
Índice Alvo em bolsa de valores; e 
 
(vi) 
vender Cotas à prestação. 
 
CAPÍTULO V. GESTÃO DO FUNDO 
 
Seção I. Atribuições da Gestora 
 
- 26 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Artigo 16. A gestão da carteira do Fundo será realizada pela BlackRock Brasil 
Gestora de Investimentos Ltda. (“Gestora”), sociedade limitada com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 
nº. 2.041 – Complexo JK, Torre E, 11º andar, Conjunto B, inscrita no CNPJ sob o nº 
10.979.208/0001-58, autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração e gestão de carteiras de valores mobiliários, pelo Ato Declaratório CVM 
nº 10.568, de 4 de setembro de 2009. 
 
Artigo 17. A Gestora deverá desempenhar as seguintes funções, em conformidade 
com o previsto no presente Regulamento e nos termos da regulamentação aplicável da 
CVM, e de acordo com o Contrato de Gestão: 
 
(i) 
gerir a Carteira em nome do Fundo; 
 
(ii) 
instruir o Administrador a respeito da representação do Fundo em assembleias 
gerais de acionistas de Emissores e sobre o exercício de direitos de voto em 
nome do Fundo no que concerne a qualquer assunto submetido a uma 
assembleia geral de acionistas de Emissores; 
 
(iii) 
instruir o Administrador a tomar quaisquer outras medidas relativas à gestão do 
Fundo e permitidas pela legislação e regulamentação aplicáveis; 
 
(iv) 
custear todas as despesas com propaganda do Fundo, inclusive com a elaboração 
do prospecto do Fundo; e 
 
(v) 
contratar formador de mercado para as Cotas do Fundo, observado o disposto 
no Artigo 30, Parágrafo Único. 
 
Seção II. Remuneração da Gestora 
 
Artigo 18. A Gestora fará jus a uma parcela da Taxa de Administração, a ser paga 
diretamente pelo Fundo à Gestora. 
 
Seção III. Substituição da Gestora 
 
Artigo 19. A Gestora somente será substituída mediante notificação por escrito do 
Administrador à Gestora sobre a ocorrência de quaisquer dos seguintes eventos: 
 
(i) 
rescisão e/ou resilição do Contrato de Gestão; 
 
(ii) 
renúncia da Gestora, mediante notificação por escrito a cada Cotista e à CVM, 
- 27 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
entregue com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias; 
 
(iii) 
inadimplemento substancial de qualquer das obrigações assumidas pela Gestora 
através do Contrato de Gestão, não tendo sido tal inadimplemento sanado no 
prazo de 60 (sessenta) Dias Úteis, contado a partir do recebimento, pela Gestora, 
de notificação do referido inadimplemento por parte do Administrador; 
 
(iv) 
insolvência, intervenção, liquidação ou falência da Gestora; ou 
 
(v) 
aprovação pelo voto de Cotistas que detenham pelo menos 95% (noventa e cinco 
por cento) das Cotas em circulação, reunidos em assembleia geral de Cotistas 
devidamente convocada por Cotistas que detenham pelo menos 5% (cinco por 
cento) das Cotas em circulação. 
 
Parágrafo Primeiro. No caso de renúncia da Gestora nos termos do disposto no Artigo 
19, item (ii), a Gestora deverá permanecer no exercício de suas funções até que a sua 
substituta tenha assumido o papel e as obrigações de gestora da Carteira do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia da Gestora nos termos do Artigo 19, (i) o 
Administrador deverá propor, e a Gestora poderá indicar, uma gestora substituta, a 
ser votada em uma assembleia geral de Cotistas, e (ii) o Administrador convocará de 
imediato ou, em qualquer hipótese, no prazo de 15 (quinze) dias, contado a partir da 
renúncia da Gestora, uma assembleia geral de Cotistas para deliberar sobre tal 
substituição. 
 
CAPÍTULO VI. PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
Artigo 20. O valor do Patrimônio Líquido será calculado diariamente pelo 
Administrador com base nas normas contábeis vigentes expedidas pela CVM, ficando 
ressalvado que as negociações dos ativos integrantes da Carteira realizados em um 
Dia de Pregão na B3 deverão ser refletidos no Patrimônio Líquido no Dia de Pregão 
subsequente. 
 
CAPÍTULO VII. POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
 
Artigo 21. O Fundo investirá no mínimo 95% (noventa e cinco por cento) de seu 
patrimônio em Cotas do Fundo de Índice Alvo, ou em posições compradas no mercado 
futuro, de forma a refletir indiretamente a variação e rentabilidade do Índice, 
observados os limites definidos no presente Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto nos demais Parágrafos do presente 
- 28 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Artigo, durante o período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis anteriores e os 
5 (cinco) Dias Úteis posteriores à Data de Rebalanceamento (“Período de 
Rebalanceamento”), a Gestora poderá, a seu exclusivo critério, instruir o 
Administrador a adotar os procedimentos especiais previstos neste Regulamento, tais 
como (i) a suspensão das integralizações de Cotas e (ii) o resgate de Cotas na forma 
da Seção II do Capítulo IX do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. Casos de desenquadramento ao limite mínimo de 95% (noventa 
e cinco por cento) disposto no caput deste Artigo serão justificados por escrito pelo 
Administrador à CVM dentro de 5 (cinco) Dias Úteis, contados a partir da data da 
verificação de tal desenquadramento. 
 
Artigo 22. O Fundo poderá investir até 5% (cinco por cento) de seu Patrimônio 
Líquido, isolada ou cumulativamente, em quaisquer dos Investimentos Permitidos ou 
em dinheiro, ficando ressalvado que nenhuma taxa de administração, de gestão ou 
qualquer outra taxa poderá ser paga pelo Fundo sobre o montante de quaisquer 
investimentos em fundos de investimento administrados pelo Administrador que 
excedam 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
Parágrafo Único. O total das margens de garantia exigidas do Fundo em suas 
operações com derivativos não poderá exceder 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido. 
 
CAPÍTULO VIII. OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE COTAS DO FUNDO DE 
ÍNDICE ALVO 
 
Artigo 23. O Fundo não realizará operações de empréstimo de Cotas do Fundo de 
Índice Alvo a seus Cotistas. 
 
CAPÍTULO IX. COTAS 
 
Seção I. Características 
 
Artigo 24. Cada Cota será registrada e escriturada em nome de seu titular. 
 
Parágrafo Primeiro. A identidade de cada Cotista e o número de Cotas detido por 
cada Cotista serão inscritos no registro de Cotistas mantido pelo Administrador, em 
consonância com os dados fornecidos pelos Agentes Autorizados e pela B3, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo Segundo. O registro das Cotas será realizado de forma escritural. 
- 29 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
Artigo 25. O Valor Patrimonial das Cotas será o valor resultante da divisão do 
Patrimônio Líquido do Fundo pelo número de Cotas em circulação, sendo calculado ao 
final de cada Dia de Pregão. 
 
Artigo 26. Para fins de integralização e resgate de Cotas, o Administrador deverá 
utilizar o Valor Patrimonial das Cotas apurado no encerramento do Dia de Pregão em 
que a respectiva solicitação foi processada. As operações de integralização e de resgate 
deverão ser liquidadas nos termos do Artigo 28, Parágrafo Sexto, abaixo. 
 
Seção II. Integralização e Resgate de Cotas 
 
Artigo 27. As Cotas serão emitidas e resgatadas somente em Lotes Mínimos de Cotas 
ou em múltiplos de Lotes Mínimos de Cotas. 
 
Parágrafo Primeiro. Um Lote Mínimo de Cotas somente poderá ser emitido e 
entregue de acordo com uma Ordem de Integralização devidamente submetida por um 
Agente Autorizado e mediante a concomitante entrega de uma Cesta pelo respectivo 
Agente Autorizado ao Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. Os Lotes Mínimos de Cotas somente poderão ser resgatados e 
entregues mediante uma Ordem de Resgate devidamente submetida por um Agente 
Autorizado e mediante a concomitante entrega de uma Cesta ao respectivo Agente 
Autorizado pelo Fundo. 
 
Artigo 28. A composição da Cesta, seja para fins de uma Ordem de Integralização 
ou de uma Ordem de Resgate, obedecerá às seguintes regras (“Cesta”): 
 
(i) 
terá, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu valor representado por 
Cotas do Fundo de Índice Alvo; e 
 
(ii) 
poderá ter, no máximo, 5% (cinco por cento) do seu valor representado por 
Investimentos Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo, a Gestora, a seu 
exclusivo critério, poderá definir Cestas distintas para fins de execução de Ordens de 
Integralização e de Ordens de Resgate, conforme o caso, ficando ressalvado que a 
Cesta aplicável a cada Ordem de Integralização ou Ordem de Resgate:(a) constará do 
Arquivo de Composição da Cesta divulgado diariamente na página do Fundo na rede 
mundial de computadores antes da abertura do pregão da B3; (b) observará a 
composição descrita neste Artigo; e (c) poderá, a exclusivo critério da Gestora, 
- 30 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
compreender cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramento 
relativos àqueles valores mobiliários eventualmente existentes na Carteira do Fundo, 
de acordo com o Parágrafo Décimo Primeiro do Artigo 18 da Instrução CVM 359/02 
(“Direitos sobre Ações”). 
 
Parágrafo Segundo. Em situações excepcionais de dificuldade na execução de Ordens 
de Integralização ou Ordens de Resgate, devida à baixa liquidez das Cotas do Fundo 
de Índice Alvo que componham a Cesta, a Gestora, a seu exclusivo critério, poderá 
substituir tais Cotas do Fundo de Índice Alvo por Valores em Dinheiro, limitados a 5% 
(cinco por cento) do valor total da Cesta. 
 
Parágrafo Terceiro. Ordens de Integralização e Ordens de Resgate recebidas pelo 
Administrador em Dias de Pregão antes das 14h00 (quatorze horas), horário de Brasília 
(“Horário de Corte para Ordens”) serão processadas no mesmo Dia de Pregão. 
Ordens de Integralização e Ordens de Resgate recebidas pelo Administrador após o 
Horário de Corte para Ordens não serão aceitas pelo Administrador. 
 
Parágrafo Quarto. As Ordens de Resgate somente serão aceitas pelo Administrador 
e processadas pela B3 mediante envio da (a) “Solicitação de resgate de Lotes Mínimos 
de Cotas e apuração de Imposto de Renda Retido na Fonte (IRF)”, ou (b) “Declaração 
de Isenção”, conforme a condição tributária do Cotista — cujos formulários encontram-
se disponíveis na página do Fundo na rede mundial de computadores — em até duas 
horas antes do fechamento do pregão no Dia de Pregão, atestando a condição tributária 
do Cotista na data do Pedido de Resgate. 
 
Parágrafo Quinto. O Arquivo de Composição da Cesta descrevendo a composição da 
Cesta a ser entregue por ocasião da execução de uma Ordem de Integralização e de 
uma Ordem de Resgate será divulgado na página do Fundo na rede mundial de 
computadores após o encerramento do pregão da B3 em qualquer Dia de Pregão e 
antes da abertura da B3 para operações no próximo Dia de Pregão. Um Arquivo de 
Composição da Cesta valerá para Ordens de Integralização e para Ordens de Resgate 
recebidas após a sua divulgação e até o próximo Horário de Corte para Ordens. 
 
Parágrafo Sexto. A integralização e o resgate de Lotes Mínimos de Cotas nos termos 
do disposto neste Artigo e no Artigo 20 da Instrução CVM 359/02 deverão ser 
liquidados no prazo exigido para a liquidação de negociações com BDRs na B3. 
Qualquer alteração do referido prazo de liquidação por parte da B3 será prontamente 
divulgada na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Parágrafo Sétimo. Os Agentes Autorizados submeterão uma Ordem de Integralização 
ou uma Ordem de Resgate que, em cada caso, não será considerada aceita até que a 
- 31 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
B3 tenha apresentado a tal Agente Autorizado, por meio eletrônico, uma confirmação 
por escrito (“Confirmação”) de que a respectiva Ordem de Integralização ou Ordem 
de Resgate, conforme o caso, foi aceita. 
 
Parágrafo Oitavo. Qualquer Cotista sujeito a tributação que solicite a um Agente 
Autorizado que efetue o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas detidos por tal 
Cotista deverá fornecer ao respectivo Agente Autorizado, além do(s) documento(s) 
mencionado(s) no Parágrafo Quarto deste Artigo, as notas de corretagem e demais 
documentos (“Registros de Cotista”) necessários para que o Administrador apure o 
custo de aquisição das Cotas a serem resgatadas, devendo tal Agente Autorizado 
entregar tais Registros do Cotista ao Administrador pelo menos duas horas antes do 
fechamento do pregão no Dia de Pregão da data do Pedido de Resgate. Caso o 
Administrador não receba tais Registros do Cotista pelo menos duas horas antes do 
fechamento do pregão no Dia de Pregão da data da apresentação de tal Pedido de 
Resgate, o Pedido de Resgate em questão não deverá ser aceito pelo Administrador. 
 
Seção III. Amortização de Cotas 
 
Artigo 29. As amortizações poderão ser feitas tão somente a critério do Administrador, 
conforme instruções da Gestora. Considera-se amortização o pagamento em moeda 
corrente nacional, de forma proporcional a todos os Cotistas, de parcela do Valor 
Patrimonial de suas respectivas Cotas, sem redução no número de Cotas. 
 
Parágrafo Único. O Administrador poderá efetuar uma amortização de Cotas nos 
termos previstos no caput deste Artigo somente se a performance do Fundo se mostrar 
superior à performance do Índice durante o trimestre precedente. 
 
Seção IV. Negociação de Cotas 
 
Artigo 30. As Cotas serão listadas para negociação na B3, e poderão ser adquiridas 
ou vendidas por qualquer Corretora. O Administrador, a Gestora, suas respectivas 
Coligadas, bem como seus respectivos diretores e funcionários, poderão adquirir e 
negociar as Cotas a qualquer tempo. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo, a Gestora não 
atuará como formadora de mercado para as Cotas, porém poderá contratar, em nome 
do Fundo, formador de mercado para as Cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. As Cotas do Fundo poderão ser negociadas pelo Administrador 
e pessoas a ela ligadas sob as mesmas condições dos outros Cotistas do Fundo. 
 
- 32 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
CAPÍTULO X. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Seção I. Competência da Assembleia Geral de Cotistas 
 
Artigo 31. Caberá privativamente à assembleia geral de Cotistas do Fundo, 
observados os respectivos quóruns de deliberação definidos no presente Regulamento, 
deliberar sobre: 
 
(i) 
as demonstrações contábeis anuais do Fundo, a serem arquivadas junto à CVM; 
 
(ii) 
substituição do Administrador ou da Gestora; 
 
(iii) 
qualquer alteração (a) na política de investimento do Fundo definida no Artigo 
21 acima (salvo alterações nas hipóteses previstas no Artigo 30, Parágrafo 
Primeiro, da Instrução CVM 359/02) ou (b) no objetivo do Fundo, conforme 
definido no Artigo 2º acima; 
 
(iv) 
qualquer aumento na Taxa de Administração; 
 
(v) 
mudança de endereço da página do Fundo na rede mundial de computadores; 
 
(vi) 
fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo; 
 
(vii) alterações no contrato de sublicenciamento celebrado entre o detentor da licença 
do Índice e o Administrador, caso essas alterações acarretem aumento de 
despesas para o Fundo; e 
 
(viii) quaisquer outras alterações neste Regulamento, não relacionadas aos itens (ii) 
a (v) do presente Artigo. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no item (viii) do caput deste Artigo, 
este Regulamento poderá ser alterado pelo Administrador independentemente da 
assembleia geral de Cotistas ou de consulta aos Cotistas, sempre que tal alteração 
decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigência expressa da CVM, 
de adequação a normas legais ou regulamentares ou, ainda, em virtude da atualização 
de endereço ou informações para contato com o Administrador. 
 
Parágrafo Segundo. As decisões da assembleia geral de Cotistas relativas aos itens 
(ii) a (vii) do caput deste Artigo serão consideradas como fatos relevantes para os fins 
do disposto no Artigo abaixo. 
 
- 33 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Parágrafo Terceiro. Se após a terceira convocação de Assembleia Geral não houver 
quórum para deliberação relativa às matérias previstas nos incisos I e V, estas serão 
consideradas aprovadas. 
 
Artigo 32. Quaisquer alterações a este Regulamento passam a vigorar a partir da data 
do protocolo junto à CVM dos seguintes documentos, o qual deverá ser realizado no 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contado a partir da data de aprovação de tais alterações 
em assembleia geral de Cotistas devidamente convocada: 
 
(i) 
lista de Cotistas presentes à respectiva assembleia geral de Cotistas; 
 
(ii) 
cópia da ata da respectiva assembleia geral de Cotistas; e 
 
(iii) 
exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas, devidamente 
registrado em Cartório de Registro de Títulos e Documentos. 
 
 
Artigo 33. A assembleia geral de Cotistas deverá ser sempre convocada mediante 
notificação entregue à B3 e publicada na página do Fundo na rede mundial de 
computadores com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência da data da respectiva 
assembleia geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Único. O edital de convocação deverá obrigatoriamente informar o dia, o 
horário e o local de realização da assembleia geral de Cotistas, a ordem do dia com os 
assuntos sobre os quais a assembleia deverá deliberar, bem como o detalhamento das 
propostas específicas de alterações ao Regulamento, conforme aplicável. 
 
Artigo 34. A assembleia geral ordinária de Cotistas deverá ser convocada pelo 
Administrador anualmente, até o dia 30 de junho de cada ano, para deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
Parágrafo Único. A assembleia geral ordinária somente poderá ser realizada após a 
divulgação na página do Fundo na rede mundial de computadores das demonstrações 
contábeis relativas ao exercício, com prazo de antecedência mínimo de 15 (quinze) 
dias, devendo tais demonstrações ficar à disposição dos Cotistas na sede do 
Administrador. 
 
Artigo 35. A assembleia geral de Cotistas também poderá ser convocada a qualquer 
tempo pelo Administrador ou por solicitação por escrito de Cotista ou Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação (um “Grupo de 
Cotistas”). 
- 34 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
Parágrafo Primeiro. No prazo de 30 (trinta) dias, contado a partir do recebimento 
de uma solicitação por escrito por parte de um Grupo de Cotistas, o Administrador 
expedirá notificação convocando a assembleia geral de Cotistas solicitada por tal Grupo 
de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. O Grupo de Cotistas que convocar uma assembleia geral de 
Cotistas deverá pagar todos os custos e despesas de tal assembleia geral de Cotistas, 
bem como os custos e despesas com a convocação de tal assembleia geral, exceto se 
definido de outro modo pela assembleia geral de Cotistas. 
 
Artigo 36. A assembleia geral de Cotistas também deverá ser convocada pelo 
Administrador e às suas expensas, no prazo de 15 (quinze) dias, sempre que: 
 
(i) 
o erro de aderência, calculado como o desvio padrão populacional das diferenças 
entre a variação percentual diária do valor patrimonial das Cotas e a variação 
percentual diária do Índice nos últimos 60 (sessenta) pregões seja superior a 2 (dois) 
pontos percentuais, desde que tal erro de aderência não seja reenquadrado ao limite 
de 2 (dois) pontos percentuais até o 15º (décimo quinto) Dia Útil consecutivo 
subsequente à data de verificação do respectivo erro de aderência; 
 
(ii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e a rentabilidade 
acumulada do Índice nos últimos 60 (sessenta) pregões seja superior a 2 (dois) pontos 
percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade não seja reenquadrada ao limite 
de 2 (dois) pontos percentuais até o 15º (décimo quinto) Dia Útil consecutivo 
subsequente à data de verificação da respectiva diferença de rentabilidade; ou 
 
(iii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e a rentabilidade 
acumulada do Índice em um período de 12 (doze) meses for superior a 4 (quatro) 
pontos percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade não seja reenquadrada 
ao limite de 4 (quatro) pontos percentuais até o 30º (trigésimo) Dia Útil consecutivo 
subsequente à data de verificação da respectiva diferença de rentabilidade. 
 
Parágrafo Primeiro. A ocorrência de qualquer dos eventos referidos no presente 
Artigo deverá ser divulgada imediatamente na página do Fundo na rede mundial de 
computadores. 
 
Parágrafo Segundo. A ordem do dia da assembleia geral de Cotistas convocada em 
razão da ocorrência de qualquer dos eventos previstos no presente Artigo deverá 
compreender os seguintes itens: 
 
- 35 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
(i) 
explicações, por parte do Administrador, em conjunto com a Gestora, das 
razões que, no seu entendimento, motivaram o erro de aderência ou a diferença de 
rentabilidade. Tais explicações deverão ser divulgadas também na página do Fundo na 
rede mundial de computadores com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da 
realização da assembleia geral de Cotistas convocada nos termos deste Artigo, e 
permanecerão disponíveis na referida página durante um período de 30 (trinta) dias, 
contado a partir da data de sua realização; e 
 
(ii) 
deliberação acerca da possibilidade de liquidação do Fundo ou sobre a 
substituição do Administrador, matéria sobre a qual não poderão votar Coligadas do 
Administrador. 
 
Parágrafo Terceiro. Não obstante o disposto no caput do presente Artigo, e nos 
termos do Artigo 35, Parágrafo Quarto, da Instrução CVM 359/02, as assembleias 
gerais de Cotistas convocadas em razão da ocorrência de qualquer dos eventos 
previstos neste Artigo deverão ter intervalo mínimo de (i) 90 (noventa) dias caso a 
assembleia geral de Cotistas tenha decidido pela substituição do Administrador, nos 
termos do Artigo 12, item (ii) do Regulamento, ou (ii) 30 (trinta) dias, caso a 
assembleia geral de Cotistas tenha decidido pela manutenção do Administrador. 
 
Artigo 37. As deliberações da assembleia geral de Cotistas, que deve ser instalada 
com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista ou seu representante legal, serão 
tomadas pelo critério da maioria dos votos dos Cotistas presentes ou devidamente 
representados em tal assembleia, sendo atribuído um voto a cada Cota. 
 
Parágrafo Primeiro.  As matérias definidas no item (ii) do Artigo 12 e nos itens (ii) e 
(iii) do Artigo 31 acima devem ser aprovadas pelo voto de Cotistas que detenham, no 
mínimo, a maioria absoluta das Cotas emitidas pelo Fundo, ficando o Administrador ou 
a Gestora e suas respectivas Coligadas impedidos de votar em deliberações relativas 
à substituição do Administrador ou da Gestora, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo. Nenhum Cotista poderá votar pela designação de um novo 
administrador ou de uma nova gestora para o Fundo caso tal Cotista esteja direta ou 
indiretamente ligado ao candidato a novo administrador ou gestora do Fundo, 
conforme o caso. 
 
Parágrafo Terceiro. As matérias descritas nos itens (iv) e (vi) do Artigo 31 acima 
devem ser aprovadas pelo voto de Cotistas que detenham a maioria absoluta das Cotas 
emitidas pelo Fundo. 
 
Parágrafo Quarto. O quórum de deliberação definido nos Parágrafos Primeiro e 
- 36 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
Terceiro deste Artigo não se aplica à votação em assembleias gerais de Cotistas 
realizadas em função do disposto no item (i) do Artigo 12, no item (ii) e Parágrafos 
Primeiro e Segundo do Artigo 19 e no item (ii) do Parágrafo Segundo do Artigo 36 
acima, prevalecendo, portanto, o critério de decisão pelo voto da maioria das Cotas 
detidas pelos Cotistas presentes ou devidamente representados em tal assembleia 
geral de Cotistas. 
 
Artigo 38. Somente Cotistas do Fundo, seus representantes legais ou procuradores 
validamente constituídos há menos de um ano poderão votar na assembleia geral de 
Cotistas. 
 
Artigo 39. Será permitida a realização de assembleia geral de Cotistas mediante 
conferência telefônica ou videoconferência, convocada exclusivamente para aprovação 
de contas do Fundo, não excluindo a obrigatoriedade de elaboração e assinatura da 
ata da assembleia, contendo descrição dos assuntos deliberados. 
 
Seção II. Assembleia Geral de Acionistas dos Emissores 
 
Artigo 40. Não será estendida aos Cotistas do Fundo a faculdade de exercer seu direito 
de voto em assembleias gerais de acionistas dos Emissores. 
 
CAPÍTULO XI. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Seção I. Página do Fundo na Rede Mundial de Computadores 
 
Artigo 41. O Fundo tem uma página eletrônica na rede mundial de computadores, no 
endereço www.blackrock.com/br/, com acesso disponível a partir do link específico do 
Fundo, que contém as informações exigidas pelo Artigo 39 da Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo Único. Não haverá prospecto de distribuição pública das Cotas. Quaisquer 
materiais de divulgação serão publicados na página do Fundo na rede mundial de 
computadores. 
 
Artigo 42. O Administrador divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante inerente ao funcionamento do Fundo ou à capacidade do Administrador de 
exercer suas funções, que possa vir a causar impacto relevante na capacidade do 
Fundo de atingir seu objetivo através (i) da página do Fundo na rede mundial de 
computadores; (ii) dos endereços de correspondência eletrônicos cadastrados na 
página do Fundo; e (iii) do sistema de divulgação de informações da B3. 
 
Seção II. Divulgação ao Mercado e aos Cotistas 
- 37 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
 
Artigo 43. Em cada Dia de Pregão, o Administrador informará à B3 o Valor Patrimonial 
de cada Cota, a composição da Carteira e o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Artigo 44. Nos termos do Artigo 42 da Instrução CVM 359/02, os Cotistas serão 
informados acerca de suas posições em conformidade com a legislação e 
regulamentação aplicáveis. 
 
Seção III. Serviço de Atendimento aos Cotistas 
 
Artigo 45. Os Cotistas poderão obter informações e esclarecer dúvidas a respeito do 
Fundo da seguinte forma: 
 
(i) 
mediante correspondência enviada à sede do Administrador, no endereço Av. 
Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º andar, Vila Nova Conceição, CEP 
04543-907, São Paulo- SP, aos cuidados Client Desk; 
 
(ii) 
por correio eletrônico endereçado ao Administrador, no seguinte endereço: 
atendimentoafs@br.bnpparibas.com  e brasil@blackrock.com; ou 
 
(iii) 
por telefone, através do número: (11) 3841-3157 ou 3841-3168. 
 
CAPÍTULO XII. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
Artigo 46. O Fundo terá escrituração contábil própria, devendo os investimentos, 
livros, registros e demonstrações contábeis do Fundo ser segregados em relação 
àqueles do Administrador. 
 
Artigo 47. O exercício fiscal do Fundo será de 1 (um) ano, encerrando-se em 31 de 
março de cada ano civil. 
 
Artigo 48. As demonstrações contábeis do Fundo, relativas a cada exercício contábil 
encerrado em 31 de março de cada ano, estão sujeitas e deverão ser preparadas em 
conformidade com as normas contábeis vigentes expedidas pela CVM. As 
demonstrações contábeis mais recentes deverão ser disponibilizadas a qualquer 
interessado que as solicitar, no prazo de 60 (sessenta) dias, contado a partir do 
encerramento do exercício fiscal. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo, sempre que 
requisitado por investidores potenciais ou Cotistas, o Administrador deverá 
disponibilizar na sua página do Fundo na rede mundial de computadores  
- 38 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
www.blackrock.com/br/, no link específico do Fundo, as seguintes informações a tais 
investidores e Cotistas: 
 
(i) 
declaração acerca da natureza das atividades do Fundo e acerca dos produtos e 
serviços oferecidos pelo Fundo; 
 
(ii) 
demonstrações contábeis mais recentes do Fundo, bem como o balanço 
patrimonial e demonstração dos lucros, perdas e ganhos retidos pelo Fundo; e 
 
(iii) 
demonstrações contábeis similares às mencionadas no item (ii) acima, relativas 
aos últimos 2 (dois) anos em que o Fundo esteve em operação. 
 
Parágrafo Segundo. Nos termos do Artigo 45 da Instrução CVM 359/02, as 
informações disponibilizadas ao público, bem como eventuais materiais de divulgação 
do Fundo, não podem estar em desacordo com a página do Fundo na rede mundial de 
computadores, com o Regulamento do Fundo ou com o relatório anual protocolado na 
CVM. 
 
Artigo 49. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente por um 
auditor independente registrado na CVM, e divulgadas pelo Administrador na página 
eletrônica do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO XIII. ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 50. As seguintes despesas constituem “Encargos do Fundo”, além da Taxa de 
Administração, e serão pagas pelo Fundo: 
 
(i) 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais ou municipais, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, exigidos pela 
legislação e regulamentação aplicáveis; 
 
(ii) 
despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios, formulários e periódicos, previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(iii) 
despesas com correspondência de interesse do Fundo; 
 
(iv) 
honorários e despesas do auditor independente do Fundo; 
 
(v) 
emolumentos e comissões pagos por operações do Fundo; 
 
- 39 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
(vi) 
honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
de qualquer condenação imputada ao Fundo; 
 
(vii) a contribuição anual devida à B3; 
 
(viii) despesas incorridas com o fechamento de contratos de câmbio para transações 
permitidas ou relativas a operações envolvendo certificados ou recibo de depósito 
de títulos, caso tais ativos passem a integrar o Índice; 
 
(ix) 
custos e despesas com custódia e liquidação de operações com títulos e valores 
mobiliários do Fundo; e 
 
(x) 
taxas cobradas pelo sublicenciamento do Índice, as quais deverão ser incorridas 
pelo Fundo de acordo com a seção “O Fundo ― Taxas, Despesas e Encargos ― 
Taxa de Licenciamento” da página do Fundo na rede mundial de computadores  
www.blackrock.com/br/. 
 
Parágrafo Primeiro. 
O Administrador poderá determinar que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço do 
Fundo que tenham sido contratados pelo Administrador, desde que a soma de tais 
parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração. 
 
Parágrafo Segundo. Quaisquer despesas não especificamente previstas como 
Encargos do Fundo serão pagas pelo Administrador. 
 
CAPÍTULO XIV. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 51. Para os fins deste Regulamento, será considerado dia útil qualquer dia que 
não seja sábado, domingo, feriado nacional ou na Cidade de São Paulo, ou dias em 
que, por qualquer motivo, não houver expediente na B3 (“Dia Útil”). 
 
Artigo 52. Toda e qualquer disputa originada e/ou relativa a este Regulamento será 
resolvida exclusiva e definitivamente mediante procedimento de arbitragem instituído 
e realizado conforme o Regulamento de Arbitragem da  
(“ICC Brasil”). A gestão e a supervisão do processo de arbitragem incumbirão à ICC 
Brasil – Câmara de Comércio Internacional no Brasil, conforme o Regulamento de 
Arbitragem da ICC Brasil (“Regras de Arbitragem”). 
 
Parágrafo Primeiro. O tribunal arbitral será composto de 3 (três) árbitros, um dos 
quais a ser nomeado pelo demandante, outro pelo demandado e um que será indicado 
- 40 - 
 
  
 
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
pelos 2 (dois) árbitros nomeados pelo demandante e pelo demandado no prazo de 20 
(vinte) Dias Úteis após a confirmação do segundo árbitro, o qual presidirá o tribunal 
arbitral conforme o disposto no presente Regulamento e nas Regras de Arbitragem. 
 
Parágrafo Segundo. A arbitragem será conduzida na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, onde será emitida a sentença arbitral, em conformidade com a legislação 
brasileira, no idioma português, que será o idioma exclusivo do processo. O tribunal 
arbitral observará as disposições deste Regulamento e os costumes comerciais 
universalmente reconhecidos e aplicáveis aos mercados de capitais nacionais e 
internacionais. 
 
Parágrafo Terceiro. Aplicam-se à arbitragem as Regras de Arbitragem na data de 
constituição do Fundo e as disposições da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 
(Lei Brasileira de Arbitragem). 
 
Parágrafo Quarto. A sentença arbitral será definitiva e obrigará cada uma das partes 
ao procedimento arbitral, as quais concordam em se vincular a qualquer sentença 
arbitral, parcial ou final, e expressamente renunciam a qualquer tipo de recurso contra 
a sentença arbitral. 
 
Parágrafo Quinto. Sem prejuízo da validade desta cláusula de arbitragem, as partes 
do procedimento arbitral deverão eleger, à exclusão de qualquer outra, a jurisdição da 
Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, se e quando necessário, exclusivamente 
para os fins de (i) obter medidas liminares ou tutelas antecipadas em garantia do 
processo de arbitragem a ser iniciado entre as partes e/ou para garantir a exigência 
e/ou eficácia do processo de arbitragem e (ii) para obter mandados e medidas de 
execução específica, ficando ressalvado que, uma vez atingido o respectivo objetivo, o 
tribunal arbitral, a ser constituído ou já constituído, conforme aplicável, retomará a 
plena e exclusiva jurisdição para solucionar todas as questões, quer de natureza 
processual ou de mérito. O recurso de uma das partes à autoridade judicial especificada 
neste dispositivo para obter tais medidas ou para implementar quaisquer medidas 
determinadas pelo tribunal arbitral não será tido como uma infração ou uma renúncia 
a esta cláusula de arbitragem e não afetará os poderes respectivos reservados ao 
tribunal arbitral. 
 
Parágrafo Sexto. Nenhum árbitro poderá ser um funcionário, representante, Coligada 
ou ex-funcionário de qualquer uma das partes envolvidas no respectivo processo de 
arbitragem. 
 
Parágrafo Sétimo. Exceto se convencionado pelas partes entre si por escrito ou salvo 
conforme exigido pela legislação pertinente, as partes, seus respectivos representantes 
- 41 - 
 
  
 
JUR_SP - 27950350v2 4918006.410818  
e testemunhas e os membros do tribunal de arbitragem obrigam-se a manter em sigilo 
a existência, o teor e todas as sentenças relativas ao processo de arbitragem, 
juntamente com todos os materiais utilizados em tal processo e produzidos para os 
fins da arbitragem, e a preservar a confidencialidade dos documentos submetidos pela 
outra parte durante o processo de arbitragem – salvo e na medida em que sua 
divulgação possa ser exigida por conta de obrigação legal ou para fins de execução. 
 
Parágrafo Oitavo. Os custos, as despesas (outras que não as custas e despesas 
judiciais) e os honorários dos árbitros incorridos nos processos de arbitragem serão 
repartidos igualmente entre as partes até a sentença final ser proferida pelo tribunal 
arbitral. A sentença arbitral final determinará à parte vencida que reembolse todos os 
custos, despesas e honorários dos árbitros incorridos pela outra parte, acrescidos de 
(i) juros de 1% (um por cento) ao mês, e (ii) pro rata die, a variação correspondendo 
a 100% (cem por cento) do Índice Nacional de Preços ao Consumidor, calculado a 
partir da data de desembolso até a data do efetivo reembolso. Caso uma parte seja 
vencedora parcial, o tribunal arbitral determinará os custos, despesas e honorários dos 
árbitros proporcionalmente à culpa das partes, conforme constar da sentença arbitral. 
Não obstante o disposto no presente Parágrafo, cada parte arcará com os honorários 
e despesas de seus respectivos consultores jurídicos. 
 
Artigo 53. Todo investidor ao (i) solicitar a integralização de Cotas, (ii) adquirir Cotas 
na B3 ou (iii) de qualquer outra forma se tornar Cotista do Fundo estará 
automaticamente aderindo e concordando com todas as disposições do presente 
Regulamento e das Regras de Arbitragem. 
 
Regulamento em vigor à partir do dia 01 de julho de 2020.  
 
