- 2 - 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
 
 
 
 
 
ISHARES IBOVESPA 
 
. 
 
 
 
 
FUNDO DE ÍNDICE 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 30 de agosto de 2021 
 
 
- 3 - 
 
 
 
ÍNDICE 
I. 
O FUNDO 
................................................................................................... 11 
II. OBJETIVO DO FUNDO 
................................................................................ 11 
III. O ÍNDICE .................................................................................................. 13 
IV. ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO .................................................................... 14 
CAPÍTULO I. ATRIBUIÇÕES DO ADMINISTRADOR 
......................................... 
14 
CAPÍTULO II. SEGREGAÇÃO DAS ATIVIDADES DO ADMINISTRADOR 
.............. 
17 
CAPÍTULO III. SUBSTITUIÇÃO DO ADMINISTRADOR .................................... 
17 
CAPÍTULO IV. REMUNERAÇÃO DO ADMINISTRADOR 
..................................... 
18 
CAPÍTULO V. VEDAÇÕES APLICÁVEIS AO ADMINISTRADOR........................... 
19 
V. GESTÃO DO FUNDO ................................................................................... 19 
CAPÍTULO I. ATRIBUIÇÕES DA GESTORA 
.................................................... 
19 
CAPÍTULO II. REMUNERAÇÃO DA GESTORA 
.................................................20 
CAPÍTULO III. SUBSTITUIÇÃO DA GESTORA 
................................................20 
VI. PATRIMÔNIO DO FUNDO 
........................................................................... 21 
VII. POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
................................................ 21 
VIII. OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE AÇÕES 
................................................. 23 
CAPÍTULO I. REGRAS GERAIS 
.................................................................... 
23 
CAPÍTULO II. EMPRÉSTIMO DE AÇÕES AO MERCADO ................................... 
23 
CAPÍTULO III. EMPRÉSTIMO DE AÇÕES AOS COTISTAS PARA VOTO 
............... 
24 
IX. COTAS 
....................................................................................................... 26 
CAPÍTULO I. CARACTERÍSTICAS ................................................................ 
26 
CAPÍTULO II. INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ................................ 
26 
CAPÍTULO III. AMORTIZAÇÃO DE COTAS ....................................................29 
CAPÍTULO IV. NEGOCIAÇÃO DE COTAS ......................................................29 
X. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ............................................................ 29 
CAPÍTULO I. COMPETÊNCIA DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
................ 
29 
CAPÍTULO II. ASSEMBLEIA GERAL DE ACIONISTAS DOS EMISSORES 
............. 
34 
XI. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ............................................................... 34 
CAPÍTULO I. PÁGINA DO FUNDO NA REDE MUNDIAL DE COMPUTADORES 
.......34 
CAPÍTULO II. DIVULGAÇÃO AO MERCADO E AOS COTISTAS 
.......................... 
35 
CAPÍTULO III. SERVIÇO DE ATENDIMENTO AOS COTISTAS 
...........................35 
XII. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA.................35 
XIII. ENCARGOS DO FUNDO ............................................................................ 36 
XIV. DISPOSIÇÕES GERAIS ............................................................................ 38 
- 4 - 
 
 
 
 
DEFINIÇÕES 
 
Os termos e expressões a seguir, quando usados no presente Regulamento com letras 
iniciais maiúsculas, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos 
abaixo: 
 
Ações do Índice 
Ações que integram a carteira teórica do Índice. 
Administrador 
Banco BNP Paribas Brasil S.A. 
Agente Autorizado 
Uma Corretora que tenha firmado um Contrato de 
Agente Autorizado. 
 
Arquivo de Composição da 
Cesta 
 
O arquivo determinando a identificação e o respectivo 
número 
de 
Ações 
do 
Índice, 
Investimentos 
Permitidos, Valores em Dinheiro e Direitos sobre 
Ações (conforme o caso), que compõem uma Cesta, 
conforme 
calculada 
pela Gestora 
e 
divulgada 
diariamente na página do Fundo na rede mundial de 
computadores antes da abertura do pregão da B3. 
B3 
B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
 
Câmara  “ICC Brasil” 
Câmara 
de 
Comércio Internacional no Brasil, 
localizada em São Paulo – ICC Brasil. 
 
Carteira 
 
A totalidade dos ativos que integram a carteira do 
Fundo. 
- 5 - 
 
 
 
 
Cesta 
 
Significa a cesta a ser entregue por Cotistas ou pelo 
Fundo para fins de integralização ou resgate de Lotes 
Mínimos de Cotas, respectivamente, composta de 
Ações do Índice, Investimentos Permitidos, Valores 
em Dinheiro e/ou Direitos sobre Ações, conforme o 
caso. A composição da cesta, seja para fins de uma 
Ordem de Integralização ou de uma Ordem de 
Resgate, obedecerá às seguintes regras: (i) terá, no 
mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu 
valor representado por Ações do Índice, em qualquer 
proporção; e (ii) poderá ter, no máximo, 5% (cinco 
por 
cento) 
do 
seu 
valor 
representado 
por 
Investimentos Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. 
A Gestora, a seu exclusivo critério, poderá definir 
Cestas distintas para fins de execução de Ordens de 
Integralização e de Ordens de Resgate, conforme o 
caso, ficando ressalvado que a cesta aplicável a cada 
Ordem de Integralização ou Ordem de Resgate (a) 
constará do Arquivo de Composição da Cesta 
divulgado diariamente na página do Fundo na rede 
mundial de computadores antes da abertura do 
pregão da B3; (b) observará a composição aqui 
descrita; e (c) poderá, a exclusivo critério da Gestora, 
compreender Direitos sobre Ações, de acordo com o 
Parágrafo Décimo Primeiro do Artigo 18 da Instrução 
CVM 359/02. 
Coligada 
Qualquer pessoa, física ou jurídica, ou entidade que, 
a qualquer tempo, direta ou indiretamente, controle, 
seja controlada ou esteja sob controle comum de 
outra pessoa ou entidade. 
 
Confirmação 
 
Confirmação 
por 
escrito 
apresentada 
pelo 
Administrador a determinado Agente Autorizado, 
para que uma Ordem de Integralização ou uma 
Ordem de Resgate submetida por tal Agente 
Autorizado seja considerada aceita. 
 
 
 
 
- 6 - 
 
 
 
 
Contrato de Agente 
Autorizado 
Contrato entre o Administrador, atuando por conta e 
ordem 
do 
Fundo, 
e 
o 
Agente 
Autorizado, 
estabelecendo 
os 
termos 
e 
condições 
para 
integralização e resgate de Lotes Mínimos de Cotas 
do Fundo. 
 
Contrato de Gestão 
 
O contrato celebrado entre o Administrador, atuando 
por conta e ordem do Fundo, e a Gestora, que 
regulamenta a gestão do Fundo. 
 
Corretora 
 
Uma corretora ou distribuidora de títulos e valores 
mobiliários devidamente habilitada e pertencente ao 
sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
Cotas 
 
As cotas de emissão do Fundo. 
 
 
Cotista 
O titular de Cotas, condômino do Fundo, conforme 
registro 
de 
posições 
da 
B3 
controlado 
pelo 
Administrador. 
 
CVM 
Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Data de Rebalanceamento 
A data de reavaliação da composição da carteira 
teórica do Índice e quaisquer respectivas alterações 
necessárias, executadas a cada 4 (quatro) meses, no 
fim dos quadrimestres encerrados em abril, agosto e 
dezembro, ou em qualquer outra periodicidade que a 
B3 venha a determinar, nos termos do Artigo 6º, 
Parágrafo Quarto. 
 
Dia de Pregão 
 
Qualquer dia em que a B3 esteja aberta para 
negociações. 
 
Dia Útil 
 
Qualquer dia que não seja um sábado, um domingo 
ou outro dia em que as instituições financeiras 
estejam obrigadas ou autorizadas pela legislação ou 
regulamentação aplicáveis a permanecerem fechadas 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
 
 
 
- 7 - 
 
 
 
Direitos sobre Ações 
Cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados 
de 
desdobramento 
relativos 
àqueles 
valores 
mobiliários eventualmente existentes na Carteira do 
Fundo, de acordo com o Parágrafo Décimo Primeiro do 
Artigo 18 da Instrução CVM 359/02. 
 
Distribuição 
 
O pagamento, se houver, de rendimentos, dividendos 
ou outras receitas pelo Fundo aos Cotistas. 
 
Emissores 
Emissores de quaisquer ações que integram a 
Carteira. 
 
Encargos do Fundo 
 
(i) 
Taxas, 
impostos 
ou 
contribuições 
federais, 
estaduais ou municipais, que recaiam ou venham a 
recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, 
exigidos pela legislação e regulamentação aplicáveis; 
(ii) despesas com o registro de documentos em 
cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e periódicos, previstas na 
regulamentação 
aplicável; 
(iii) 
despesas 
com 
correspondência 
de 
interesse 
do 
Fundo; 
(iv) 
honorários 
profissionais e 
despesas 
do 
auditor 
independente do Fundo; (v) emolumentos e comissões 
pagos por operações do Fundo; (vi) honorários de 
advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo, 
em juízo ou fora dele, inclusive o valor de qualquer 
condenação imputada ao Fundo; (vii) a contribuição 
anual devida à B3; (viii) despesas incorridas com o 
fechamento de contratos de câmbio para transações 
permitidas ou relativas a operações envolvendo 
certificados ou recibo de depósito de títulos, caso tais 
ativos passem a integrar o Índice; (ix) custos e 
despesas com custódia e liquidação de operações com 
títulos e valores mobiliários do Fundo; e (x) taxas 
cobradas pelo sublicenciamento do Índice, nos termos 
do Contrato de Sublicenciamento, as quais deverão ser 
reembolsadas ao Fundo de acordo com a Seção “O 
Fundo ― Taxas, Despesas e Encargos – Taxa de 
Licenciamento” da página do Fundo na rede mundial 
- 8 - 
 
 
 
 
de computadores (www.blackrock.com/br), a partir do link 
específico do Fundo. além da Taxa de Administração. 
 
 
 
Fundo 
 
O iShares IBovespa Fundo de Índice. 
 
 
 
Gestora 
 
BlackRock Brasil Gestora de Investimentos Ltda. 
 
 
 
Grupo de Cotistas 
 
Cotista ou Cotistas que detenham, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) das Cotas em circulação. 
 
Horário de Corte para 
Ordens 
 
O horário que corresponda a 15 (quinze) minutos após 
o horário de fechamento do pregão da B3. 
 
Índice 
 
O índice Bovespa - Ibovespa, calculado pela B3. 
 
Índice 
de 
Negociabilidade 
O indicador calculado pela B3 para a seleção das ações 
integrantes da carteira teórica do Índice em cada Data 
de Rebalanceamento. 
 
 
 
Instrução CVM 359/02 
 
Instrução nº 359, emitida pela CVM em 22 de janeiro 
de 2002, conforme alterada, e legislação aplicável. 
 
 
 
 
Instrução CVM 555/14 
 
Instrução nº 555, emitida pela CVM em 17 de 
dezembro de 2014, conforme alterada, e legislação 
aplicável. 
 
 
 
Instrução CVM 558/15 
 
Instrução nº 558, emitida pela CVM em 26 de março 
de 2015, conforme alterada, e legislação aplicável. 
 
 
 
 
Investimentos Permitidos 
 
São os seguintes instrumentos financeiros e valores 
mobiliários, nos quais o Fundo poderá investir até 5% 
- 9 - 
 
 
 
(cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido: (i) títulos 
públicos de emissão do Tesouro Nacional; (ii) títulos 
de renda fixa de emissão de instituições financeiras; 
(iii) cotas de fundos de investimento administrados por 
instituição financeira com as características de renda 
fixa ou referenciada; (iv) operações compromissadas, 
lastreadas nos títulos mencionados no item (i) acima, 
realizadas de acordo com a regulamentação do 
Conselho Monetário Nacional; (v) operações com 
derivativos realizadas em bolsas de valores, em bolsas 
de mercadorias e futuros ou em mercados de balcão 
organizados, exclusivamente para administração dos 
riscos inerentes à Carteira, observadas a legislação e 
regulamentação aplicáveis; e (vi) ações, não incluídas 
no Índice, desde que admitidas à negociação na B3 e 
cotas de outros fundos de índice. 
 
Lei 6.385/76 
 
Lei nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, conforme 
alterada. 
 
Lote Mínimo de Cotas 
 
50.000 (cinquenta mil) Cotas, ou qualquer outro 
número que a Gestora venha a determinar, a qualquer 
tempo, que possa ser emitido nos termos de uma 
Ordem de Integralização ou Ordem 
de Resgate 
devidamente apresentada por um Agente Autorizado 
nos termos deste Regulamento. 
 
 
 
Ordem de Integralização 
 
Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, para 
que o Fundo emita e entregue um Lote Mínimo de 
Cotas em contraprestação à entrega de uma Cesta 
pelo respectivo Agente Autorizado ao Fundo. 
 
Ordem de Resgate 
 
Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, para 
que o Fundo entregue uma Cesta em contraprestação 
à entrega de um Lote Mínimo de Cotas pelo respectivo 
Agente Autorizado. 
 
Patrimônio Líquido 
 
A soma (a) do disponível com o valor de todos os ativos 
integrantes da Carteira e das Receitas acumuladas e 
- 10 - 
 
 
 
 
não distribuídas; menos (b) as exigibilidades do Fundo, 
incluindo taxas e despesas acumuladas e não pagas. 
 
Pedido de Resgate 
 
Solicitação de qualquer Cotista sujeito a tributação a 
um Agente Autorizado que efetue o resgate de um ou 
mais Lotes Mínimos de Cotas detidos por tal Cotista, 
 
Período 
de 
Rebalanceamento 
 
O período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis 
anteriores e os 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à 
Data de Rebalanceamento, nos termos do Artigo 21, 
Parágrafo Terceiro. 
 
 
 
Receitas 
 
Rendimentos, dividendos, juros sobre capital próprio, 
Direitos sobre Ações e outros direitos relativos às 
ações da Carteira, bem como outras receitas do Fundo 
e valores a receber. 
 
 
 
Registros de Cotista 
 
Notas de corretagem e demais documentos fornecidos 
ao respectivo Agente Autorizado por qualquer Cotista 
sujeito a tributação que solicite a um Agente 
Autorizado que efetue o resgate de um ou mais Lotes 
Mínimos de Cotas detidos por tal Cotista. 
 
Regras de Arbitragem 
 
Regulamento de Arbitragem da Câmara de Comércio 
Internacional no Brasil – ICC Brasil. 
 
Regulamento 
 
O regulamento do Fundo. 
 
Taxa de Administração 
 
0,10% (zero vírgula dez por cento) ao ano, incidente 
sobre o Patrimônio Líquido, referente à remuneração 
global paga mensalmente pelo Fundo, nos termos do 
Artigo 13. 
 
Valor em Dinheiro 
 
A parcela da Cesta, se houver, que consiste em moeda 
corrente nacional. 
 
Valor Patrimonial 
 
O valor patrimonial líquido das Cotas do Fundo, 
calculado nos termos do Artigo 29. 
 
 
- 11 - 
 
 
 
REGULAMENTO  
         ISHARES IBOVESPA FUNDO DE INDICE 
CNPJ/MF nº 10.406.511/0001-61 
 
 
I. O FUNDO 
 
Artigo 1º. O iShares Ibovespa Fundo de Índice (“Fundo”), constituído sob a forma de 
condomínio aberto, é um fundo de investimento em índice de mercado, conforme 
descrito no Artigo 2º abaixo, regido pelo presente Regulamento e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial a Instrução 
CVM 359/02. 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
Parágrafo Segundo. O Fundo, observada a legislação e regulamentação aplicáveis, é 
destinado a pessoas físicas, pessoas jurídicas, fundos de investimento, fundos de 
pensão e entidades seguradoras, investidores locais ou não-residentes devidamente 
autorizados a adquirir Cotas do Fundo pela respectiva legislação aplicável de sua 
jurisdição, incluindo, sem limitação, Coligadas do Administrador e da Gestora, que (a) 
aceitem todos os riscos inerentes ao investimento no Fundo e (b) busquem retorno de 
rentabilidade condizente com o objetivo do Fundo, nos termos do Artigo 2º e de sua 
política de investimento prevista no Artigo 21. 
 
Parágrafo Terceiro. Cada Cota emitida pelo Fundo representa uma fração ideal do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
II. OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 2º. O Fundo é um fundo de índice que busca retornos de investimentos que 
correspondam de forma geral à performance, antes de taxas e despesas, do Índice. 
 
Artigo 3º. A Carteira poderá incluir (a) Ações do Índice, (b) Investimentos Permitidos, 
(c) Receitas acumuladas e não distribuídas, e (d) dinheiro, observados os limites de 
diversificação e de composição da Carteira detalhados na Seção VII e as disposições 
do Artigo 41 do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. A Gestora deverá tomar todas as decisões relativas à gestão da 
Carteira em conformidade com o objetivo do Fundo descrito no Artigo 2º e com a 
legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
- 12 - 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo. A Gestora não buscará auferir rentabilidade superior à 
performance e ao desempenho do Índice, tampouco recorrerá a posições defensivas 
em caso de flutuações extraordinárias no mercado. Para os fins deste Parágrafo 
Segundo, fica estabelecido que a Gestora deverá adotar uma abordagem passiva ou 
de indexação para buscar atingir o objetivo de investimento do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro. Observado o disposto no caput deste Artigo 3º, o Fundo poderá 
deter em sua Carteira ações e outros ativos não incluídos no Índice, limitados a 5% 
(cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, caso a Gestora entenda que tais 
ativos possam contribuir para que o Fundo reflita a performance do Índice. 
 
Parágrafo Quarto. As Receitas recebidas pelo Fundo não serão distribuídas aos 
Cotistas e serão reinvestidas em Ações do Índice ou outros ativos financeiros, 
observado o disposto neste Artigo 3º e na Seção VII. 
 
Parágrafo Quinto. O Fundo poderá realizar operações com derivativos executadas 
em bolsas de valores, em bolsas de mercadorias e futuros ou em mercados de balcão 
organizados, contanto que tais operações com derivativos sejam realizadas 
unicamente com o propósito de administrar os riscos inerentes à Carteira do Fundo ou 
dos valores mobiliários que a integrem, observados os limites de diversificação e de 
composição da Carteira dispostos na Seção VII. 
 
Parágrafo Sexto. O Fundo poderá celebrar com terceiros contratos a termo de troca 
de rentabilidade (“swap”), com cláusula de liquidação por ajuste financeiro diário, que 
tenha como objeto de negociação a diferença de variação entre a rentabilidade do 
Fundo e a rentabilidade do Índice. 
 
Parágrafo Sétimo. O objetivo e a política de investimento do Fundo, bem como a 
performance histórica do Fundo ou qualquer declaração sobre o Fundo ou descrição do 
Fundo, não caracterizam garantia, promessa ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. 
 
Artigo 4º. Investimentos no Fundo não contam com garantia do Administrador, da 
Gestora, de qualquer prestador de serviço do Fundo, de qualquer mecanismo de 
seguro, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC), de qualquer de suas respectivas 
Coligadas (conforme aplicável), ou ainda de qualquer outra pessoa ou entidade. 
 
Artigo 5º. O valor da Carteira poderá diminuir, resultando em uma diminuição no valor 
das Cotas do Fundo. Consequentemente, o valor das Cotas do Fundo detidas por 
qualquer Cotista poderá, a qualquer tempo, ser inferior ao valor originariamente pago 
por tal Cotista pelas suas Cotas. 
- 13 - 
 
 
 
 
III. O ÍNDICE 
 
Artigo 6º. O índice Bovespa – Ibovespa, registrado sob o código ISIN BRIBOVINDM18, 
é um índice de mercado que mede o retorno de um investimento em uma carteira 
teórica calculada pela B3, composta pelas ações emitidas por companhias que 
respondam por mais de 80% (oitenta por cento) do número de negócios e do volume 
financeiro verificados no mercado à vista (lote-padrão) da B3, observado o disposto 
neste Capítulo III. 
 
Parágrafo Primeiro. Para ser qualificada como uma Ação do Índice, cada ação deve 
atender cumulativamente aos seguintes critérios, no período de 12 (doze) meses 
antecedente à Data de Rebalanceamento: 
 
(i) 
ter sido incluída no grupo de ações cujos Índices de Negociabilidade somados 
representem 80% (oitenta por cento) do valor acumulado da soma dos Índices 
de Negociabilidade de todas as ações listadas na B3; 
 
(ii) 
ter apresentado participação, em termos de volume, superior a 0,1% 
(zero vírgula um por cento) do total; e 
 
(iii) 
ter sido negociada em mais de 80% (oitenta por cento) do total de pregões do 
período de 12 (doze) meses anteriores à formação da carteira. 
 
Parágrafo Segundo. Uma ação selecionada para compor a carteira do Índice somente 
deixará de participar do Índice quando não conseguir atender a pelo menos 2 (dois) 
dos critérios de inclusão dispostos no Parágrafo Primeiro acima. 
 
Parágrafo Terceiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo 6º, o Índice não 
será composto por quaisquer ações emitidas por companhias sujeitas a processos de 
recuperação judicial, processo falimentar, situação especial ou sujeitas a prolongado 
período de suspensão de negociação, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo Quarto. A cada 4 (quatro) meses, no fim dos quadrimestres encerrados 
em abril, agosto e dezembro, ou em qualquer outra periodicidade que a B3 venha a 
determinar, a B3 deverá efetuar uma reavaliação da composição do Índice (“Data de 
Rebalanceamento”). Na Data de Rebalanceamento, o Índice será recalculado com 
base nas condições dispostas no caput deste Artigo 6º, bem como nos Parágrafos acima 
deste Artigo. 
 
- 14 - 
 
 
 
 
Artigo 7º. Nem o Fundo, nem a Gestora, nem o Administrador são responsáveis pela 
gestão, cálculo, divulgação e manutenção do Índice. 
 
Parágrafo Primeiro. Caso a B3 deixe de gerir, calcular, divulgar ou manter o Índice, 
o Administrador deverá imediatamente divulgar tal fato, na forma da regulamentação 
aplicável, e necessariamente convocar uma assembleia geral de Cotistas na qual os 
Cotistas deverão deliberar acerca de eventual mudança no objetivo de investimento do 
Fundo ou, caso contrário, pela liquidação e encerramento do Fundo, nos termos do 
Parágrafo Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Segundo. Caso os Cotistas não aprovem, em uma assembleia geral de 
Cotistas devidamente convocada ou em qualquer futura convocação de tal assembleia, 
uma mudança no objetivo de investimento do Fundo, o Administrador deverá dar início 
aos procedimentos de liquidação do Fundo, em conformidade com o presente 
Regulamento. 
 
Artigo 8º. Todas as informações sobre o Índice dispostas neste Regulamento foram 
obtidas junto à B3 e podem ser encontradas na página do Fundo na rede mundial de 
computadores, bem como nos materiais de divulgação do Fundo. Nem o Fundo, o 
Administrador, a Gestora, ou qualquer outro prestador de serviço que preste serviços 
ao Fundo ou em benefício do Fundo tampouco quaisquer de suas Coligadas será 
responsável por qualquer incorreção de tais informações sobre o Índice ou, ainda, por 
incorreções no cálculo do Índice. 
 
IV. ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO  
 
Capítulo I. Atribuições do Administrador 
 
Artigo 9º. A administração do Fundo será exercida pelo Banco BNP Paribas Brasil 
S.A. (“Administrador”), instituição financeira com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º ao 11º 
andares, Torre Sul, inscrita no CNPJ sob nº 01.522.368/0001-82, autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração e gestão de carteiras de valores 
mobiliários pelo Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997, conforme 
previsto no Artigo 23 da Lei 6.385/76, e na Instrução CVM 558/15. 
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador aplicará na sua administração o cuidado e a 
diligência que todo homem ativo e probo costuma empregar na condução de seus 
próprios negócios, sempre no único e exclusivo benefício dos Cotistas, nos termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis e do presente Regulamento. 
 
- 15 - 
 
 
 
Parágrafo Segundo. O Administrador tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do Fundo, inclusive a contratação de terceiros 
devidamente habilitados para a prestação de serviços relativos às atividades do Fundo, 
nos termos do disposto no presente Regulamento e na legislação e regulamentação 
aplicáveis. 
 
Parágrafo Terceiro. Sem prejuízo do disposto acima, o Administrador deverá fazer 
com que a gestão da Carteira do Fundo seja realizada em conformidade com as 
instruções da Gestora e nos termos do Artigo 17 abaixo. 
 
Parágrafo Quarto. O Administrador celebrará um Contrato de Agente Autorizado com 
cada Corretora, previamente aprovada pelo Administrador, que deseje atuar como 
intermediária dos Cotistas na integralização e no resgate de Cotas diretamente com o 
Fundo. 
 
Parágrafo Quinto. As Cotas do Fundo somente poderão ser integralizadas ou 
resgatadas por Agentes Autorizados. Uma lista com informações atualizadas a respeito 
dos Agentes Autorizados e suas informações para contato será divulgada diariamente 
na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Artigo 10. Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, incluem-se entre os 
deveres e obrigações do Administrador: 
 
(i) 
registrar (a) o Instrumento Particular de Constituição do Fundo e o presente 
Regulamento no competente Cartório de Registro de Títulos e Documentos da 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo e (b) quaisquer aditamentos ao 
Instrumento Particular de Constituição do Fundo e ao presente Regulamento, em 
até 5 (cinco) dias após a aprovação de tais aditamentos pelos Cotistas, no 
competente Cartório de Registro de Títulos e Documentos da Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo; 
 
(ii) 
manter, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem, por pelo menos 5 
(cinco) anos após o encerramento do Fundo (ou, no caso de a CVM instituir 
qualquer procedimento administrativo relativo ao Fundo, até o encerramento de 
tal procedimento administrativo) os seguintes livros e registros: 
 
(a) Registros de Cotistas e registros de transferências de Cotas; 
 
(b) livro de atas de todas as assembleias gerais de Cotistas; 
 
- 16 - 
 
 
 
 
(c) livro de presença dos Cotistas em todas as assembleias gerais de Cotistas; 
 
(d) arquivo contendo todos os pareceres dos auditores independentes do Fundo, 
desde a criação do Fundo, nos termos do Artigo 53; e 
 
(e) registros e demonstrações contábeis e demais documentos relativos a todas 
as operações realizadas pelo Fundo ou em nome do Fundo e a todos os 
ativos detidos pelo Fundo. 
 
(iii) 
emitir e resgatar Lotes Mínimos de Cotas nos termos de Ordens de Integralização 
e Ordens de Resgate devidamente emitidas, conforme aplicável; 
 
(iv) 
celebrar operações relativas a ativos do Fundo nos termos das instruções da 
Gestora e receber as Receitas pagáveis ao Fundo; 
 
(v) 
exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos inerentes ao 
patrimônio e às atividades do Fundo; 
 
(vi) 
manter em custódia, em entidade devidamente habilitada para tal serviço, os 
valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, tomando todas as 
providências úteis ou necessárias à defesa dos interesses do Fundo; 
 
(vii) pagar qualquer multa cominatória imposta nos termos legislação vigente 
aplicável por cada dia de atraso no cumprimento de quaisquer dos prazos 
previstos na Instrução CVM 359/02 e na Instrução CVM 558/15; 
 
(viii) cumprir as deliberações aprovadas em qualquer assembleia geral de Cotistas 
devidamente convocada; 
 
(ix) 
cumprir e fazer cumprir todas as disposições deste Regulamento; 
 
(x) 
representar o Fundo, conforme instruído pela Gestora, em assuntos relativos aos 
Emissores, incluindo, sem limitação, a representação do Fundo em assembleias 
gerais de acionistas dos Emissores, com o direito de exercer os respectivos 
direitos de voto, em nome do Fundo, em qualquer assunto devidamente 
submetido a tais assembleias gerais de acionistas de Emissores; 
 
(xi) 
comunicar à CVM, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis, contado a partir da 
deliberação de qualquer assembleia geral de Cotistas devidamente convocada, 
quaisquer dos seguintes atos relativos ao Fundo: 
 
- 17 - 
 
 
 
(a) alteração deste Regulamento; 
 
(b) renúncia ou substituição do Administrador; 
 
(c) fusão; 
 
(d) incorporação; 
 
(e) cisão; e 
 
(f) 
liquidação; 
 
(xii) prestar as informações sobre a Carteira que lhe forem solicitadas pelos Cotistas, 
conforme a legislação aplicável; 
 
(xiii) praticar os demais atos relativos ao Fundo e à Carteira, conforme instruído pela 
Gestora e permitido pela legislação aplicável; e 
 
(xiv) não reter para si quaisquer ativos, taxas ou direitos que pertençam ao Fundo e 
que venha a receber, em decorrência de sua condição como Administrador do 
Fundo, que não seja a Taxa de Administração prevista no Artigo 13 abaixo. 
 
Capítulo II. Segregação das Atividades do Administrador 
 
Artigo 11. O exercício da administração do Fundo deverá ser mantido segregado das 
demais atividades do Administrador e com estas não se confunde. O Administrador 
poderá continuar a exercer todas as atividades que não lhe sejam defesas pela 
legislação e regulamentação a ela aplicáveis. 
 
Capítulo III. Substituição do Administrador 
 
Artigo 12. A substituição do Administrador somente se dará em qualquer das 
seguintes hipóteses: 
 
(i) 
renúncia do Administrador, mediante notificação por escrito a cada Cotista e à 
CVM, entregue com a antecedência mínima de 10 (dez) dias; 
 
(ii) 
destituição do Administrador por deliberação de Cotistas que detenham pelo 
menos a maioria absoluta das Cotas em circulação, tomada em uma assembleia 
geral de Cotistas devidamente convocada por Cotistas que detenham pelo menos 
5% (cinco por cento) (ou o número máximo permitido pela legislação aplicável, 
a qualquer tempo, se superior a 5% (cinco por cento)) das Cotas em circulação; 
- 18 - 
 
 
 
 
ou 
 
(iii) 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira, 
por decisão final da CVM. 
 
Parágrafo Primeiro. Nos casos de renúncia do Administrador nos termos do disposto 
no Artigo 12, item (i), ou destituição do Administrador por voto dos Cotistas nos termos 
do Artigo 12, item (ii), o Administrador deverá permanecer no exercício de suas 
funções até que o seu substituto tenha assumido o papel e as obrigações de 
administrador do Fundo. No caso de descredenciamento do Administrador pela CVM 
nos termos do disposto no Artigo 12, item (iii), a CVM indicará uma instituição 
financeira para assumir temporariamente as funções de administrador do Fundo, até 
que o substituto do Administrador tenha efetivamente assumido o papel e as 
obrigações de administrador do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia ou destituição do Administrador nos termos 
do Artigo 12, (i) o Administrador deverá propor um administrador substituto, a ser 
votado em uma assembleia geral de Cotistas e (ii) o Administrador convocará de 
imediato ou, em qualquer hipótese, no prazo de 15 (quinze) dias, contado a partir da 
renúncia ou destituição do Administrador, uma assembleia geral de Cotistas para 
deliberar sobre tal substituição. A presença de um quórum (conforme definido na 
Instrução CVM 359/02 ou em outra legislação aplicável) de instalação deverá ser 
exigida para deliberar sobre quaisquer assuntos apresentados a tal assembleia geral 
de Cotistas e um administrador substituto poderá ser aprovado pelo voto favorável dos 
detentores da maioria das Cotas em circulação. 
 
Capítulo IV. Remuneração do Administrador 
 
Artigo 13. O Administrador deverá receber do Fundo a Taxa de Administração, que 
constitui a única taxa a ser paga pelo Fundo, correspondente a 0,10% (zero vírgula 
dez por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido, referente à remuneração 
global paga mensalmente pelo Fundo. A Taxa de Administração será provisionada 
diariamente, com base em um total de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis 
por ano, e paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à sua 
vigência. 
 
Artigo 14. O valor da Taxa de Administração não poderá ser aumentado sem a 
aprovação prévia dos Cotistas que detenham, pelo menos, a maioria das Cotas em 
circulação, devidamente reunidos em uma assembleia geral de Cotistas. O 
Administrador poderá a qualquer tempo reduzir tais taxas sem a aprovação dos 
- 19 - 
 
 
 
Cotistas desde que tal redução se aplique de maneira uniforme a todos os Cotistas. 
 
Capítulo V. Vedações Aplicáveis ao Administrador 
 
Artigo 15. Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, o Administrador, na 
qualidade de administrador do Fundo e, quando aplicável, cada um dos Agentes 
Autorizados, ficam proibidos de praticar, direta ou indiretamente, qualquer dos 
seguintes atos em nome do Fundo: 
 
(i) 
receber depósitos em sua própria conta corrente; 
 
(ii) 
contrair ou efetuar quaisquer empréstimos, ressalvado o disposto nos Artigos 12 
e 60 da Instrução CVM 359/02 e regulamentação aplicável; 
 
(iii) 
prestar qualquer fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma 
nas operações praticadas pelo Fundo; 
 
(iv) 
realizar operações com ações fora de bolsa de valores ou de mercado de balcão 
organizado por entidade autorizada pela CVM, ressalvadas as hipóteses de: 
 
(a) subscrições de ofertas públicas; 
 
(b) exercício de direitos de preferência; e 
 
(c) operações previamente autorizadas pela CVM; 
 
(v) 
observado o disposto na Seção VIII, praticar qualquer ato na qualidade de 
acionista de Emissores que possa impedir a negociação das Ações do Índice em 
bolsa de valores; e 
 
(vi) 
vender Cotas à prestação. 
 
V. GESTÃO DO FUNDO 
 
Capítulo I. Atribuições da Gestora 
 
Artigo 16. A gestão da carteira do Fundo será realizada pela BlackRock Brasil 
Gestora de Investimentos Ltda. (“Gestora”), sociedade limitada com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 
nº 2.041 – Complexo JK – Torre E, 11º andar, Conjunto B, inscrita no CNPJ sob o nº 
10.979.208/0001-58, autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
- 20 - 
 
 
 
 
administração e gestão de carteiras de valores mobiliários, pelo Ato Declaratório CVM 
nº 10.568, de 4 de setembro de 2009. 
 
Artigo 17. A Gestora deverá desempenhar as seguintes funções, em conformidade 
com o previsto no presente Regulamento e nos termos da regulamentação aplicável 
da CVM, e de acordo com o Contrato de Gestão: 
 
(i) 
gerir a Carteira em nome do Fundo; 
 
(ii) 
instruir o Administrador a respeito da representação do Fundo em assembleias 
gerais de acionistas de Emissores e sobre o exercício de direitos de voto em 
nome do Fundo no que concerne a qualquer assunto submetido a uma 
assembleia geral de acionistas de Emissores; 
 
(iii) 
instruir o Administrador a tomar quaisquer outras medidas relativas à gestão do 
Fundo e permitidas pela legislação e regulamentação aplicáveis; 
 
(iv) 
custear todas as despesas com propaganda do Fundo, inclusive com a elaboração 
do prospecto do Fundo; e 
 
(v) 
contratar formador de mercado para as Cotas do Fundo. 
 
Capítulo II. Remuneração da Gestora 
 
Artigo 18. A Gestora fará jus a uma parcela da Taxa de Administração, a ser paga 
diretamente pelo Fundo à Gestora. 
 
Capítulo III. Substituição da Gestora 
 
Artigo 19. A Gestora somente será substituída mediante notificação por escrito do 
Administrador à Gestora sobre a ocorrência de quaisquer dos seguintes eventos: 
 
(i) 
rescisão e/ou resilição do Contrato de Gestão; 
 
(ii) 
renúncia da Gestora, mediante notificação por escrito a cada Cotista e à CVM, 
entregue com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias; 
 
(iii) 
inadimplemento substancial de qualquer das obrigações assumidas pela Gestora 
através do Contrato de Gestão, não tendo sido tal inadimplemento sanado no 
prazo de 60 (sessenta) Dias Úteis, contado a partir do recebimento, pela Gestora, 
de notificação do referido inadimplemento por parte do Administrador; 
- 21 - 
 
 
 
 
(iv) 
insolvência, intervenção, liquidação ou falência da Gestora; ou 
 
(v) 
aprovação pelo voto de Cotistas que detenham pelo menos 95% (noventa e cinco 
por cento) das Cotas em circulação, reunidos em assembleia geral de Cotistas 
devidamente convocada por Cotistas que detenham pelo menos 5% (cinco por 
cento) das Cotas em circulação. 
 
Parágrafo Primeiro. No caso de renúncia da Gestora nos termos do disposto no Artigo 
19, item (ii), a Gestora deverá permanecer no exercício de suas funções até que a sua 
substituta tenha assumido o papel e as obrigações de gestora da Carteira do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia da Gestora nos termos do Artigo 19, 
(i) o Administrador deverá propor uma gestora substituta, a ser votada em uma 
assembleia geral de Cotistas e (ii) o Administrador convocará de imediato ou, em 
qualquer hipótese, no prazo de 15 (quinze) dias, contado a partir da renúncia da 
Gestora, uma assembleia geral de Cotistas para deliberar sobre tal substituição. 
 
VI. PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
Artigo 20. O valor do Patrimônio Líquido será calculado diariamente pelo 
Administrador com base nas normas contábeis vigentes expedidas pela CVM, ficando 
ressalvado que as negociações dos ativos integrantes da Carteira realizados em um 
Dia de Pregão na B3 deverão ser refletidos no Patrimônio Líquido no Dia de Pregão 
subsequente. 
 
VII. POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
 
Artigo 21. O Fundo investirá no mínimo 95% (noventa e cinco por cento) de seu 
patrimônio em Ações do Índice, em qualquer proporção, ou em posições compradas 
no mercado futuro do Índice, de forma a refletir a variação e rentabilidade do Índice, 
observados os limites definidos no presente Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. Durante o período entre a data da divulgação oficial pela B3 da 
primeira prévia da composição do Índice e um mês após a Data de Rebalanceamento, 
a Gestora, a seu exclusivo critério e tendo em vista o objetivo e a política de 
investimento do Fundo, efetuará o ajuste da composição da Carteira. 
 
Parágrafo Segundo. Tendo em vista a metodologia de cálculo e divulgação do Índice, 
bem como o objetivo e a política de investimento do Fundo, o Administrador, mediante 
- 22 - 
 
 
 
 
instrução da Gestora, poderá ajustar a composição da Carteira do Fundo sempre que 
a composição do Índice sofrer ajustes devido a Distribuições, cisões, fusões ou 
qualquer outro evento que afete ou modifique a composição da carteira teórica do 
Índice. 
 
Parágrafo Terceiro. Não obstante o disposto nos demais Parágrafos do presente 
Artigo 21, durante o período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis anteriores e 
os 5 (cinco) Dias Úteis posteriores à Data de Rebalanceamento (“Período de 
Rebalanceamento”), a Gestora poderá, a seu exclusivo critério, instruir o 
Administrador a adotar os procedimentos especiais previstos neste Regulamento, tais 
como (i) a suspensão das integralizações de Cotas e (ii) o resgate de Cotas na forma 
do Capítulo II da Seção IX do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto. Durante o período previsto no Parágrafo Primeiro deste Artigo 21, 
o Administrador poderá (i) aceitar, na integralização de Cotas, ações de companhias 
abertas que estejam passando a integrar a nova composição da carteira teórica do 
Índice, de acordo com a prévia de tal nova composição divulgada pela B3, e (ii) 
entregar, no resgate de Cotas, ações de companhias abertas que estejam deixando de 
integrar a composição da carteira teórica do Índice, de acordo com a prévia de tal nova 
composição divulgada pela B3. 
 
Parágrafo Quinto. Casos de desenquadramento ao limite mínimo de 95% (noventa 
e cinco por cento) disposto no caput deste Artigo 21 serão justificados por escrito pelo 
Administrador à CVM dentro de 5 (cinco) Dias Úteis, contados a partir da data da 
verificação de tal desenquadramento. 
 
Artigo 22. O Fundo poderá investir até 5% (cinco por cento) de seu Patrimônio 
Líquido, isolada ou cumulativamente, em quaisquer dos instrumentos financeiros ou 
valores mobiliários definidos abaixo (cada, um “Investimento Permitido”) ou em 
dinheiro, ficando ressalvado que nenhuma taxa de administração, de gestão ou 
qualquer outra taxa poderá ser paga pelo Fundo sobre o montante de quaisquer 
investimentos em fundos de investimento administrados pelo Administrador que 
excedam 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido: 
 
(i) 
títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(ii) 
títulos de renda fixa de emissão de instituições financeiras; 
 
(iii) 
cotas de fundos de investimento administrados por instituição financeira com as 
características de renda fixa ou referenciada; 
- 23 - 
 
 
 
 
(iv) 
operações compromissadas, lastreadas nos títulos mencionados no item (i) 
acima, realizadas de acordo com a regulamentação do Conselho Monetário 
Nacional; 
 
(v) 
operações com derivativos realizadas em bolsas de valores, em bolsas de 
mercadorias e futuros ou em mercados de balcão organizados, exclusivamente 
para administração dos riscos inerentes à Carteira, observadas a legislação e 
regulamentação aplicáveis; e 
 
(vi) 
ações não incluídas no Índice, desde que admitidas à negociação na B3 e cotas 
de outros fundos de índice. 
 
Parágrafo Único. O total das margens de garantia exigidas do Fundo em suas 
operações com derivativos não poderá exceder 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido. 
 
VIII. OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE AÇÕES  
 
Capítulo I. Regras Gerais 
 
Artigo 23. O Fundo poderá realizar operações de empréstimo de ações, na forma 
regulada pela CVM e conforme disposto neste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. Todas as ações emprestadas pelo Fundo deverão ser restituídas 
ao Fundo no vencimento do prazo do respectivo empréstimo. 
 
Parágrafo Segundo. Não obstante o número de ações objeto de empréstimo ao 
mercado ou de garantia prestada pelo Fundo a qualquer tempo, o Administrador será 
obrigado a entregar as ações necessárias para o atendimento de solicitações de Cotistas 
relativas ao resgate de Cotas bem como ao empréstimo de ações para voto, conforme 
previsto no Capítulo III da presente Seção VIII e no Artigo 60, Parágrafo Segundo, da 
Instrução CVM 359/02. 
 
Capítulo II. Empréstimo de Ações ao Mercado 
 
Artigo 24. O Fundo poderá efetuar operações de empréstimo de ações ao mercado na 
forma da regulamentação sobre operações de empréstimo de ações em vigor, contanto 
que (i) o valor total das ações emprestadas ao mercado pelo Fundo a qualquer 
momento, conforme previsto neste Capítulo II, não ultrapasse o limite de 40% 
- 24 - 
 
 
 
 
(quarenta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo e (ii) não sejam emprestadas 
mais de 70% (setenta por cento) do número total de ações de qualquer Ação do Índice 
detida pelo Fundo. 
 
Capítulo III. Empréstimo de Ações aos Cotistas para Voto 
 
Artigo 25. Qualquer Cotista que deseje votar em uma assembleia geral de acionistas 
de qualquer Emissor poderá, através do Agente Autorizado, solicitar do Administrador 
um empréstimo gratuito de ações da Carteira emitidas por tal Emissor e detidas pelo 
Fundo, na forma da regulamentação em vigor, e isento de qualquer taxa de aluguel. 
Para os fins deste Artigo 25, o Administrador providenciará a transferência das ações 
da Carteira emprestadas ao respectivo Cotista junto à entidade responsável pela 
custódia de tais ações da Carteira. 
 
Parágrafo Primeiro. Tendo em vista que cada Cota busca representar uma 
determinada quantidade de ativos integrantes da carteira do Fundo, o Cotista que 
solicitar o empréstimo de determinada ação da Carteira terá direito a tomar 
emprestada a quantidade de tal ação da Carteira equivalente à respectiva quantidade 
de ações da Carteira que o número total de Cotas detidas por tal Cotista represente no 
final do dia da solicitação de tal empréstimo. Caso a quantidade de Ações do Índice 
que o Cotista tenha direito de tomar em empréstimo seja fracionária, tal número será 
arredondado para o menor número inteiro mais próximo. 
 
Parágrafo Segundo. As ações da Carteira poderão ser emprestadas aos Cotistas 
somente para os fins de voto em uma assembleia geral de acionistas nos termos do 
presente Artigo 25, e para nenhum outro fim. A solicitação de empréstimo de ações da 
Carteira por Cotistas para os fins de voto, nos termos deste Artigo 25, somente poderá 
ser feita após a convocação da assembleia geral do respectivo Emissor e tal solicitação 
deverá ser comunicada ao Administrador por intermédio de um dos Agentes 
Autorizados, com pelo menos 5 (cinco) e com no máximo 6 (seis) Dias de Pregão de 
antecedência à realização da respectiva assembleia geral de acionistas. 
 
Parágrafo Terceiro. Nos termos do Artigo 12, Parágrafo Oitavo, da Instrução CVM 
359/02, o Administrador poderá, durante os 5 (cinco) primeiros dias do Período de 
Rebalanceamento, rejeitar ou limitar empréstimos de ações da Carteira na forma deste 
Capítulo III, desde que tal restrição se limite à parcela de ações da Carteira cujo 
empréstimo poderia, a critério da Gestora, vir a causar danos significativos na 
capacidade do Fundo de atingir seu objetivo de investimento. 
 
Parágrafo Quarto. Na hipótese do Parágrafo Terceiro acima, o Administrador deverá 
divulgar, na página do Fundo na rede mundial de computadores e na forma prevista 
- 25 - 
 
 
 
na Seção XI abaixo, uma lista com a identificação e a quantidade de ações da Carteira 
de titularidade do Fundo que não estejam sendo disponibilizadas para o empréstimo 
de que trata este Artigo 25, ficando ressalvado que o Administrador deverá justificar 
as razões pelas quais tais ações da Carteira não estarão disponíveis para empréstimo, 
conforme o disposto no Parágrafo Terceiro acima. 
 
Parágrafo Quinto. As ações da Carteira tomadas em empréstimo na forma deste 
Capítulo III deverão ser entregues aos Cotistas solicitantes no prazo exigido pela B3 
para tal entrega. 
 
Parágrafo Sexto. Nos termos do Parágrafo Sexto do Artigo 12 da Instrução CVM 
359/02, os Cotistas deverão restituir ao Fundo as ações da Carteira tomadas em 
empréstimo em até 1 (um) Dia Útil após a data da realização da respectiva assembleia 
geral de acionistas do Emissor, não podendo alienar suas Cotas caucionadas em 
garantia do empréstimo das ações da Carteira nos termos do Artigo 26 abaixo. 
 
Artigo 26. Os Cotistas que solicitarem um empréstimo de ações da Carteira na forma 
deste Capítulo III deverão caucionar, como garantia da operação de empréstimo de 
ações da Carteira, uma quantidade de Cotas que, em conjunto, represente o número 
total de ações da Carteira a serem tomadas em empréstimo, tendo em vista que cada 
Cota busca representar uma determinada quantidade de ações da Carteira integrantes 
da Carteira. 
 
Parágrafo Único. As Cotas caucionadas na forma prevista no caput deste Artigo 26 
podem servir simultaneamente à caução de mais de um empréstimo de ações da 
Carteira por um mesmo Cotista, nos termos do Artigo 12, Parágrafo Quarto, da 
Instrução CVM 359/02. 
 
Artigo 27. Não obstante o disposto no Artigo 26 acima, os Cotistas que solicitarem 
operações de empréstimo de ações da Carteira deverão arcar com todos os custos 
relativos a tal empréstimo, incluindo, sem limitação, as taxas cobradas pela B3. O 
Administrador também poderá exigir de tais Cotistas o ressarcimento ao Fundo por 
quaisquer custos incorridos pelo Fundo em relação às respectivas operações de 
empréstimo de ações da Carteira, desde que tais custos sejam informados 
antecipadamente aos Cotistas por meio da página do Fundo na rede mundial de 
computadores, nos termos do Parágrafo Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Primeiro. Além de tomar as medidas necessárias para a excussão das 
Cotas caucionadas na forma do Artigo 26 acima, o Fundo cobrará dos Cotistas que não 
observarem o prazo para devolução das ações estipulado no Artigo 25, Parágrafo 
- 26 - 
 
 
 
 
Sexto, acima, as mesmas taxas usualmente cobradas pelo Fundo para operações de 
empréstimo de ações da Carteira realizadas na forma prevista no Artigo 24 acima ou, 
caso não haja mercado para tal tipo de operação, a taxa média obtida junto a 3 (três) 
Corretoras. 
 
Parágrafo Segundo. Os custos e as taxas previstos no caput deste Artigo 27 serão 
divulgados diariamente na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
IX. COTAS 
 
Capítulo I. Características 
 
Artigo 28. Cada Cota será registrada e escriturada em nome de seu titular. 
 
Parágrafo Primeiro. A identidade de cada Cotista e o número de Cotas detido por 
cada Cotista serão inscritos no registro de Cotistas mantido pelo Administrador, em 
consonância com os dados fornecidos pelos Agentes Autorizados e pela B3, conforme 
aplicável. 
 
Parágrafo Segundo. O registro das Cotas será realizado de forma escritural. 
 
Artigo 29. O Valor Patrimonial das Cotas será o valor resultante da divisão do 
Patrimônio Líquido do Fundo pelo número de Cotas em circulação, sendo calculado ao 
final de cada Dia de Pregão. 
 
Artigo 30. Para fins de integralização e resgate de Cotas, o Administrador deverá 
utilizar o Valor Patrimonial das Cotas apurado no encerramento do Dia de Pregão em 
que a respectiva solicitação foi processada. As operações de integralização e de resgate 
deverão ser liquidadas no prazo estipulado para liquidação de operações na B3. 
 
Capítulo II. Integralização e Resgate de Cotas 
 
Artigo 31. As Cotas serão emitidas e resgatadas somente em Lotes Mínimos de Cotas 
ou em múltiplos de Lotes Mínimos de Cotas. 
 
Parágrafo Primeiro. Um Lote Mínimo de Cotas somente poderá ser emitido (a) de 
acordo com uma Ordem de Integralização devidamente submetida por um Agente 
Autorizado e (b) mediante a entrega de uma Cesta ao Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. Os Lotes Mínimos de Cotas somente poderão ser resgatados (a) 
- 27 - 
 
 
 
mediante uma Ordem de Resgate devidamente submetida por um Agente Autorizado 
e (b) mediante a entrega de uma Cesta pelo Fundo. 
 
Artigo 32. A composição da Cesta, seja para fins de uma Ordem de Integralização ou 
de uma Ordem de Resgate, obedecerá às seguintes regras (“Cesta”): 
 
(i) 
terá, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu valor representado por 
Ações do Índice, em qualquer proporção; e 
 
(ii) 
poderá ter, no máximo, 5% (cinco por cento) do seu valor representado por 
Investimentos Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo 32, a Gestora, a 
seu exclusivo critério, poderá definir Cestas distintas para fins de execução de Ordens 
de Integralização e de Ordens de Resgate, conforme o caso, ficando ressalvado que a 
Cesta aplicável a cada Ordem de Integralização ou Ordem de Resgate (a) constará do 
Arquivo de Composição da Cesta divulgado diariamente na página do Fundo na rede 
mundial de computadores antes da abertura do pregão da B3; (b) observará a 
composição descrita neste Artigo 32; e (c) poderá, a exclusivo critério da Gestora, 
compreender cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramento 
relativos àqueles valores mobiliários eventualmente existentes na Carteira do Fundo, 
de acordo com o Parágrafo Décimo Primeiro do Artigo 18 da Instrução CVM 359/02 
(“Direitos sobre Ações”). 
 
Parágrafo Segundo. Em situações excepcionais de dificuldade na execução de Ordens 
de Integralização ou Ordens de Resgate, devida à baixa liquidez de uma ou mais Ações 
do Índice que componham a Cesta, a Gestora, a seu exclusivo critério, poderá 
substituir tais Ações do Índice por Valores em Dinheiro, limitados a 5% (cinco por 
cento) do valor total da Cesta. 
 
Parágrafo Terceiro. Ordens de Integralização e Ordens de Resgate recebidas pelo 
Administrador em Dias de Pregão antes do horário que corresponda a 15 (quinze) 
minutos após o horário de fechamento do pregão da B3 (“Horário de Corte para 
Ordens”) serão processadas no mesmo Dia de Pregão. Ordens de Integralização e 
Ordens de Resgate recebidas pelo Administrador após o Horário de Corte para Ordens 
não serão aceitas pelo Administrador. 
 
Parágrafo Quarto. O Arquivo de Composição da Cesta descrevendo a composição da 
Cesta a ser entregue por ocasião da execução de uma Ordem de Integralização e de 
uma Ordem de Resgate será divulgado na página do Fundo na rede mundial de 
- 28 - 
 
 
 
 
computadores após o encerramento do pregão da B3 em qualquer Dia de Pregão e 
antes da abertura da B3 para operações no próximo Dia de Pregão. Um Arquivo de 
Composição da Cesta valerá para Ordens de Integralização e para Ordens de Resgate 
recebidas após a sua divulgação e até o próximo Horário de Corte para Ordens. 
 
Parágrafo Quinto. A integralização e o resgate de Lotes Mínimos de Cotas nos termos 
do disposto neste Artigo 32 e no Artigo 20 da Instrução CVM 359/02 deverão ser 
liquidados no prazo exigido para a liquidação de negociações com ações na B3. 
Qualquer alteração do referido prazo de liquidação por parte da B3 será prontamente 
divulgada na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Parágrafo Sexto. Os Agentes Autorizados submeterão uma Ordem de Integralização 
ou uma Ordem de Resgate que, em cada caso, não será considerada aceita até que o 
Administrador, por meio da B3, tenha apresentado a tal Agente Autorizado uma 
confirmação por escrito (“Confirmação”) de que a respectiva Ordem de Integralização 
ou Ordem de Resgate, conforme o caso, foi aceita. 
 
Parágrafo Sétimo. Qualquer Cotista sujeito a tributação que solicite a um Agente 
Autorizado que efetue o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas detidos por tal 
Cotista (“Pedido de Resgate”) deverá fornecer ao respectivo Agente Autorizado as 
notas de corretagem e demais documentos (“Registros de Cotista”) necessários para 
que o Administrador apure o custo de aquisição das Cotas a serem resgatadas, 
devendo tal Agente Autorizado entregar tais Registros do Cotista ao Administrador pelo 
menos 2 (duas) horas antes do fechamento do pregão no Dia de Pregão subsequente 
ao Pedido de Resgate. Caso o Administrador não receba tais Registros do Cotista pelo 
menos 2 (duas) horas antes do fechamento do pregão no Dia de Pregão subsequente 
à apresentação de tal Pedido de Resgate, o Pedido de Resgate em questão será 
cancelado. 
 
Artigo 33. Durante o Período de Rebalanceamento, o Administrador poderá aceitar, 
no momento da integralização de um Lote Mínimo de Cotas, ou entregar, para o resgate 
de um Lote Mínimo de Cotas, se o Agente Autorizado assim o solicitar, uma Cesta 
composta apenas de uma determinada Ação do Índice ou de determinadas Ações do 
Índice ou ainda de determinada ação ou de determinadas ações considerada(s) 
líquida(s) que esteja(m) sendo incluída(s) ou excluída(s) em uma nova composição do 
Índice, de acordo com as previsões para a nova composição do Índice conforme 
divulgadas pela B3. 
 
Parágrafo Único. Na hipótese descrita neste Artigo 33, caso o número de Ordens de 
Integralização ou de Ordens de Resgate venha a exceder a quantidade de ações 
- 29 - 
 
 
 
necessária para ajustar a Carteira, a aceitação de tais ações será feita 
proporcionalmente à quantidade de ações oferecidas por parte de cada Agente 
Autorizado que tenha encaminhado tais (a) Ordens de Integralização, ficando 
ressalvado que o número de Cotas a ser atribuído a cada Agente Autorizado 
corresponderá sempre a um número inteiro, e (b) Ordens de Resgate, com base no 
número de ações a ser entregue a cada Agente Autorizado, ficando ressalvado que tal 
número de ações a ser atribuído a cada Agente Autorizado corresponderá sempre a 
um número inteiro. 
 
Capítulo III. Amortização de Cotas 
 
Artigo 34. As amortizações poderão ser feitas tão somente a critério do Administrador, 
conforme instruções da Gestora. Considera-se amortização o pagamento em moeda 
corrente nacional, de forma proporcional a todos os Cotistas, de parcela do Valor 
Patrimonial de suas respectivas Cotas, sem redução no número de Cotas. 
 
Parágrafo Único. O Administrador poderá efetuar uma amortização de Cotas nos 
termos previstos no caput deste Artigo 34, somente se a performance do Fundo se 
mostrar superior à performance do Índice durante o trimestre precedente. 
 
Capítulo IV. Negociação de Cotas 
 
Artigo 35. As Cotas serão listadas para negociação na B3, e poderão ser adquiridas 
ou vendidas por qualquer Corretora. O Administrador, a Gestora, suas respectivas 
Coligadas, bem como seus respectivos diretores e funcionários, poderão adquirir e 
negociar as Cotas a qualquer tempo. 
 
Parágrafo Único. Não obstante o disposto no caput deste Artigo 35, a Gestora não 
atuará como formadora de mercado para as Cotas, porém poderá contratar, em nome 
do Fundo, formador de mercado para as Cotas do Fundo. 
 
X. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Capítulo I. Competência da Assembleia Geral de Cotistas 
 
Artigo 36. Caberá privativamente à assembleia geral de Cotistas do Fundo, 
observados os respectivos quóruns de deliberação definidos no presente Regulamento, 
deliberar sobre: 
 
(i) 
as demonstrações contábeis anuais do Fundo, a serem arquivadas junto à CVM; 
- 30 - 
 
 
 
 
 
(ii) 
substituição do Administrador ou da Gestora; 
 
(iii) 
qualquer alteração (i) na política de investimento do Fundo definida no Artigo 21 
acima (salvo alterações nas hipóteses previstas no Artigo 30, Parágrafo Primeiro, 
da Instrução CVM 359/02) ou (ii) no objetivo do Fundo, conforme definido no 
Artigo 2º acima; 
 
(iv) 
qualquer aumento na Taxa de Administração; 
 
(v) 
mudança de endereço da página do Fundo na rede mundial de computadores; 
 
(vi) 
fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo; 
 
(vii) alterações no contrato de sublicenciamento celebrado entre o detentor da licença 
do Índice e o Administrador, caso essas alterações acarretem aumento de 
despesas para o Fundo; e 
 
(viii) quaisquer outras alterações neste Regulamento, não relacionadas aos itens 
(ii) a (v) do presente Artigo 36. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no item (viii) do caput deste Artigo 36, 
este Regulamento poderá ser alterado pelo Administrador independentemente da 
assembleia geral de Cotistas ou de consulta aos Cotistas, sempre que tal alteração 
decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigência expressa da CVM, 
de adequação a normas legais ou regulamentares ou, ainda, em virtude da atualização 
de endereço ou informações para contato com o Administrador. 
 
Parágrafo Segundo. As decisões da assembleia geral de Cotistas relativas aos itens 
(ii) a (vii) do caput deste Artigo 36 serão consideradas como fatos relevantes para os 
fins do disposto no Artigo 37 abaixo. 
 
Parágrafo Terceiro. Se após a terceira convocação de assembleia geral não houver 
quórum para deliberação relativa às matérias previstas nos incisos I e V, estas serão 
consideradas aprovadas. 
 
Artigo 37. Quaisquer alterações a este Regulamento passam a vigorar a partir da data 
do protocolo junto à CVM dos seguintes documentos, o qual deverá ser realizado no 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contado a partir da data de aprovação de tais alterações 
em assembleia geral de Cotistas devidamente convocada: 
- 31 - 
 
 
 
 
(i) 
lista de Cotistas presentes à respectiva assembleia geral de Cotistas; 
 
(ii) 
cópia da ata da respectiva assembleia geral de Cotistas; e 
 
(iii) 
exemplar 
do 
Regulamento, 
consolidando 
as 
alterações 
efetuadas, 
devidamente registrado em Cartório de Registro de Títulos e Documentos. 
 
Artigo 38. A assembleia geral de Cotistas deverá ser sempre convocada mediante 
notificação entregue à B3 e publicada na página do Fundo na rede mundial de 
computadores com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência da data da respectiva 
assembleia geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Único. O edital de convocação deverá obrigatoriamente informar o dia, o 
horário e o local de realização da assembleia geral de Cotistas, a ordem do dia com os 
assuntos sobre os quais a assembleia deverá deliberar, bem como o detalhamento das 
propostas específicas de alterações ao Regulamento, conforme aplicável. 
 
Artigo 39. A assembleia geral ordinária de Cotistas deverá ser convocada pelo 
Administrador anualmente, até o dia 30 de junho de cada ano, para deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
Parágrafo Único. A assembleia geral ordinária somente poderá ser realizada após a 
divulgação na página do Fundo na rede mundial de computadores das demonstrações 
contábeis relativas ao exercício, com prazo de antecedência mínimo de 15 (quinze) 
dias, devendo tais demonstrações ficar à disposição dos Cotistas na sede do 
Administrador. 
 
Artigo 40. A assembleia geral de Cotistas também poderá ser convocada a qualquer 
tempo pelo Administrador ou por solicitação por escrito de Cotista ou Cotistas que 
detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação (um “Grupo de 
Cotistas”). 
 
Parágrafo Primeiro. No prazo de 30 (trinta) dias, contado a partir do recebimento de 
uma solicitação por escrito por parte de um Grupo de Cotistas, o Administrador 
expedirá notificação convocando a assembleia geral de Cotistas solicitada por tal Grupo 
de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. O Grupo de Cotistas que convocar uma assembleia geral de 
Cotistas deverá pagar todos os custos e despesas de tal assembleia geral de Cotistas, 
- 32 - 
 
 
 
 
bem como os custos e despesas com a convocação de tal assembleia geral, exceto se 
definido de outro modo pela assembleia geral de Cotistas. 
 
Artigo 41. A assembleia geral de Cotistas também deverá ser convocada pelo 
Administrador e às suas expensas, no prazo de 15 (quinze) dias, sempre que: 
 
(i) 
o erro de aderência, calculado como o desvio padrão populacional das diferenças 
entre a variação percentual diária do valor patrimonial das Cotas e a variação 
percentual diária do valor de fechamento do Índice nos últimos 60 (sessenta) 
pregões seja superior a 2 (dois) pontos percentuais, desde que tal erro de 
aderência não seja reenquadrado ao limite de 2 (dois) pontos percentuais até o 
15º (décimo quinto) Dia Útil consecutivo subsequente à data de verificação do 
respectivo erro de aderência; 
 
(ii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e a rentabilidade 
acumulada do Índice nos últimos 60 (sessenta) pregões seja superior a 2 (dois) 
pontos percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade não seja 
reenquadrada ao limite de 2 (dois) pontos percentuais até o 15º (décimo quinto) 
Dia Útil consecutivo subsequente à data de verificação da respectiva diferença 
de rentabilidade; ou 
 
(iii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e a rentabilidade 
acumulada do Índice em um período de 12 (doze) meses for superior a 4 (quatro) 
pontos percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade não seja 
reenquadrada ao limite de 4 (quatro) pontos percentuais até o 30º (trigésimo) 
Dia Útil consecutivo subsequente à data de verificação da respectiva diferença 
de rentabilidade. 
 
Parágrafo Primeiro. A ocorrência de qualquer dos eventos referidos no presente 
Artigo 41 deverá ser divulgada imediatamente na página do Fundo na rede mundial de 
computadores. 
 
Parágrafo Segundo. A ordem do dia da assembleia geral de Cotistas convocada em 
razão da ocorrência de qualquer dos eventos previstos no presente Artigo 41 deverá 
compreender os seguintes itens: 
 
(i) 
explicações, por parte do Administrador, em conjunto com a Gestora, das razões 
que, no seu entendimento, motivaram o erro de aderência ou a diferença de 
rentabilidade. Tais explicações deverão ser divulgadas também na página do 
Fundo na rede mundial de computadores com antecedência mínima de 15 
- 33 - 
 
 
 
(quinze) dias da realização da assembleia geral de Cotistas convocada nos 
termos deste Artigo 41, e permanecerão disponíveis na referida página durante 
um período de 30 (trinta) dias, contado a partir da data de sua realização; e 
 
(ii) 
deliberação acerca da possibilidade de liquidação do Fundo ou sobre a 
substituição do Administrador, matéria sobre a qual não poderão votar Coligadas 
do Administrador. 
 
Parágrafo Terceiro. Não obstante o disposto no caput do presente Artigo 41, e nos 
termos do Artigo 35, Parágrafo Quarto, da Instrução CVM 359/02, as assembleias 
gerais de Cotistas convocadas em razão da ocorrência de qualquer dos eventos 
previstos neste Artigo 41 deverão ter intervalo mínimo de (i) 90 (noventa) dias caso a 
assembleia geral de Cotistas tenha decidido pela substituição do Administrador, nos 
termos do Artigo 12, item (ii) do Regulamento, ou (ii) 30 (trinta) dias, caso a 
assembleia geral de Cotistas tenha decidido pela manutenção do Administrador. 
 
Artigo 42. As deliberações da assembleia geral de Cotistas, que deve ser instalada 
com a presença de pelo menos um Cotista ou seu representante legal, serão tomadas 
pelo critério da maioria dos votos dos Cotistas presentes ou devidamente 
representados em tal assembleia, sendo atribuído um voto a cada Cota.  
 
Parágrafo Primeiro. As matérias definidas no item (ii) do Artigo 12 e nos itens (ii) e 
(iii) do Artigo 36 acima devem ser aprovadas pelo voto de Cotistas que detenham, no 
mínimo, a maioria absoluta das Cotas emitidas pelo Fundo, ficando o Administrador ou 
a Gestora e suas respectivas Coligadas impedidas de votar em deliberações relativas 
à substituição do Administrador ou da Gestora, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo. Nenhum Cotista poderá votar pela designação de um novo 
administrador ou de uma nova gestora para o Fundo caso tal Cotista esteja direta ou 
indiretamente ligado ao candidato a novo administrador ou gestora do Fundo, 
conforme o caso. 
 
Parágrafo Terceiro. As matérias descritas nos itens (iv) e (vi) do Artigo 36 acima 
devem ser aprovadas pelo voto de Cotistas que detenham a maioria absoluta das Cotas 
emitidas pelo Fundo. 
 
Parágrafo Quarto. O quórum de deliberação definido nos Parágrafos Primeiro e 
Terceiro deste Artigo 42 não se aplica à votação em assembleias gerais de Cotistas 
realizadas em função do disposto no item (i) do Artigo 12, no item (ii) e Parágrafos 
Primeiro e Segundo do Artigo 19 e no item (ii) do Parágrafo Segundo do Artigo 41 
acima, prevalecendo, portanto, o critério de decisão pelo voto da maioria das Cotas 
- 34 - 
 
 
 
 
detidas pelos Cotistas presentes ou devidamente representados em tal assembleia 
geral de Cotistas. 
 
Artigo 43. Somente Cotistas do Fundo, seus representantes legais ou procuradores 
validamente constituídos há menos de um ano poderão votar na assembleia geral de 
Cotistas. 
 
Artigo 44. Será permitida a realização de assembleia geral de Cotistas mediante 
conferência telefônica ou videoconferência, convocada exclusivamente para aprovação 
de contas do Fundo, não excluindo a obrigatoriedade de elaboração e assinatura da 
ata da assembleia, contendo descrição dos assuntos deliberados. 
 
Capítulo II. Assembleia Geral de Acionistas dos Emissores 
 
Artigo 45. O Fundo tem como política o exercício de seu direito de voto em 
assembleias gerais de acionistas de Emissores apenas com relação a matérias 
consideradas de suma relevância ao Emissor. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput do presente Artigo 45, 
mediante instrução da Gestora nos termos do Artigo 17, item (ii), o Administrador 
deverá, a seu exclusivo critério, diretamente ou por intermédio de representantes 
devidamente constituídos, participar das assembleias gerais de acionistas dos 
Emissores e exercer o direito de voto do Fundo. Em tais casos, o Administrador 
somente poderá exercer o direito de voto do Fundo inerente às ações da Carteira que 
não estejam sujeitas a empréstimo na forma prevista no Artigo 26 acima. 
 
Parágrafo Segundo. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto 
em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são 
as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política 
orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
Parágrafo Terceiro. A política de voto da Gestora, em sua versão integral, está 
disponível 
na 
página 
do 
Fundo 
na 
rede 
mundial 
de 
computadores 
www.blackrock.com/br/. 
 
XI. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Capítulo I. Página do Fundo na Rede Mundial de Computadores 
 
- 35 - 
 
 
 
Artigo 46. O Fundo tem uma página eletrônica na rede mundial de computadores, no 
endereço  www.blackrock.com/br/, que contém as informações exigidas pelo Artigo 39 
da Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo Único. Não haverá prospecto de distribuição pública das Cotas. Quaisquer 
materiais de divulgação serão publicados na página do Fundo na rede mundial de 
computadores. 
 
Artigo 47. O Administrador divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante inerente ao funcionamento do Fundo ou à capacidade do Administrador de 
exercer suas funções, que possa vir a causar impacto relevante na capacidade do 
Fundo de atingir seu objetivo através (i) da página do Fundo na rede mundial de 
computadores, (ii) dos endereços de correspondência eletrônicos cadastrados na 
página do Fundo e (iii) do sistema de divulgação de informações da B3. 
 
Capítulo II. Divulgação ao Mercado e aos Cotistas 
 
Artigo 48. Em cada Dia de Pregão, o Administrador informará à B3 o Valor Patrimonial 
de cada Cota, a composição da Carteira e o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Artigo 49. Nos termos do Artigo 42 da Instrução CVM 359/02, os Cotistas serão 
informados acerca de suas posições em conformidade com a legislação e 
regulamentação aplicáveis. 
 
Capítulo III. Serviço de Atendimento aos Cotistas 
 
Artigo 50. Os Cotistas poderão obter informações e esclarecer dúvidas a respeito do 
Fundo da seguinte forma: 
 
(i) 
mediante correspondência enviada à sede do Administrador Endereço: Avenida 
Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 10º andar, Vila Nova Conceição, CEP 
04543-907, São Paulo- SP, aos cuidados de Client Desk. 
 
(ii) 
por correio eletrônico endereçado ao Administrador, no seguinte endereço: 
atendimentoafs@br.bnpparibas.com e brasil@blacrock.com. 
 
(iii) 
por telefone, através do número: (11) 3841-3157 ou (11) 3841-3168. 
 
XII. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
Artigo 51. O Fundo terá escrituração contábil própria, devendo os investimentos, 
- 36 - 
 
 
 
 
livros, registros e demonstrações contábeis do Fundo ser segregados em relação 
àqueles do Administrador. 
 
Artigo 52. O exercício fiscal do Fundo será de 1 (um) ano, encerrando-se em 31 de 
março de cada ano civil. 
 
Artigo 53. As demonstrações contábeis do Fundo, relativas a cada exercício contábil 
encerrado em 31 de março de cada ano, estão sujeitas e deverão ser preparadas em 
conformidade com as normas contábeis vigentes expedidas pela CVM. As 
demonstrações contábeis mais recentes deverão ser disponibilizadas a qualquer 
interessado que as solicitar, no prazo de 60 (sessenta) dias, contado a partir do 
encerramento do exercício fiscal. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo 53, sempre que 
requisitado por investidores potenciais ou Cotistas, o Administrador deverá 
disponibilizar na sua página do Fundo na rede mundial de computadores 
www.blackrock.com/br/ as seguintes informações a tais investidores e Cotistas: 
 
(i) 
declaração acerca da natureza das atividades do Fundo e acerca dos produtos e 
serviços oferecidos pelo Fundo; 
 
(ii) 
demonstrações contábeis mais recentes do Fundo, bem como o balanço 
patrimonial e demonstração dos lucros, perdas e ganhos retidos pelo Fundo; e 
 
(iii) 
demonstrações contábeis similares às mencionadas no item (ii) acima, relativas 
aos últimos 2 (dois) anos em que o Fundo esteve em operação. 
 
Parágrafo Segundo. Nos termos do Artigo 45 da Instrução CVM 359/02, as 
informações disponibilizadas ao público, bem como eventuais materiais de divulgação 
do Fundo, não podem estar em desacordo com a página do Fundo na rede mundial de 
computadores, com o Regulamento do Fundo ou com o relatório anual protocolado na 
CVM. 
 
Artigo 54. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente por um 
auditor independente registrado na CVM, e divulgadas pelo Administrador na página 
eletrônica do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
XIII. ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 55. As seguintes despesas constituem “Encargos do Fundo”, além da Taxa de 
- 37 - 
 
 
 
Administração, e serão pagas pelo Fundo: 
 
(i) 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais ou municipais, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, exigidos pela 
legislação e regulamentação aplicáveis; 
 
(ii) 
despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios, formulários e periódicos, previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(iii) 
despesas com correspondência de interesse do Fundo; 
 
(iv) 
honorários profissionais e despesas do auditor independente do Fundo; 
 
(v) 
emolumentos e comissões pagos por operações do Fundo; 
 
(vi) 
honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
de qualquer condenação imputada ao Fundo; 
 
(vii) a contribuição anual devida à B3; 
 
(viii) despesas incorridas com o fechamento de contratos de câmbio para transações 
permitidas ou relativas a operações envolvendo certificados ou recibo de depósito 
de títulos, caso tais ativos passem a integrar o Índice; 
 
(ix) 
custos e despesas com custódia e liquidação de operações com títulos e valores 
mobiliários do Fundo; e 
 
(x) 
taxas cobradas pelo sublicenciamento do Índice, nos termos de qualquer contrato 
de sublicenciamento firmado pelo Administrador, as quais deverão ser 
reembolsadas ao Fundo de acordo com a seção “O Fundo ― Taxas, Despesas e 
Encargos ― Taxa de Licenciamento” da página do Fundo na rede mundial de 
computadores  www.blackrock.com/br/. 
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador poderá determinar que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço do 
Fundo que tenham sido contratados pelo Administrador, desde que a soma de tais 
parcelas não exceda o valor total da Taxa de Administração. 
 
- 38 - 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo. Quaisquer despesas não especificamente previstas como 
Encargos do Fundo serão pagas pelo Administrador. 
 
XIV. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 56. Para os fins deste Regulamento, será considerado dia útil qualquer dia que 
não seja um sábado, um domingo ou outro dia em que as instituições financeiras 
estejam obrigadas ou autorizadas pela legislação ou regulamentação aplicáveis a 
permanecer fechadas na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo (“Dia Útil”). 
 
Artigo 57. Toda e qualquer disputa originada e/ou relativa a este Regulamento será 
resolvida exclusiva e definitivamente mediante procedimento de arbitragem instituído 
e realizado conforme o Regulamento de Arbitragem da (“ICC Brasil”). A gestão e a 
supervisão do processo de arbitragem incumbirão à ICC Brasil – Câmara de Comércio 
Internacional no Brasil, conforme o Regulamento de Arbitragem da ICC Brasil (“Regras 
de Arbitragem”). 
 
Parágrafo Primeiro. O tribunal arbitral será composto de 3 (três) árbitros, um dos 
quais a ser nomeado pelo demandante, outro pelo demandado e um que será indicado 
pelos 2 (dois) árbitros nomeados pelo demandante e pelo demandado no prazo de 20 
(vinte) Dias Úteis após a confirmação do segundo árbitro, o qual presidirá o tribunal 
arbitral conforme o disposto no presente Regulamento e nas Regras de Arbitragem. 
 
Parágrafo Segundo. A arbitragem será conduzida na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, onde será emitida a sentença arbitral, em conformidade com a legislação 
brasileira, no idioma português, que será o idioma exclusivo do processo. O tribunal 
arbitral observará as disposições deste Regulamento e os costumes comerciais 
universalmente reconhecidos e aplicáveis aos mercados de capitais nacionais e 
internacionais. 
 
Parágrafo Terceiro. Aplicam-se à arbitragem as Regras de Arbitragem na data de 
constituição do Fundo e as disposições da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 
(Lei Brasileira de Arbitragem). 
 
Parágrafo Quarto. A sentença arbitral será definitiva e obrigará cada uma das partes 
ao procedimento arbitral, as quais concordam em se vincular a qualquer sentença 
arbitral, parcial ou final, e expressamente renunciam a qualquer tipo de recurso contra 
a sentença arbitral. 
 
Parágrafo Quinto. Sem prejuízo da validade desta cláusula de arbitragem, as partes 
do procedimento arbitral deverão eleger, à exclusão de qualquer outra, a jurisdição da 
- 39 - 
 
 
 
Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, se e quando necessário, exclusivamente 
para os fins de (i) obter medidas liminares ou tutelas antecipadas em garantia do 
processo de arbitragem a ser iniciado entre as partes e/ou para garantir a exigência 
e/ou eficácia do processo de arbitragem e (ii) para obter mandados e medidas de 
execução específica, ficando ressalvado que, uma vez atingido o respectivo objetivo, o 
tribunal arbitral, a ser constituído ou já constituído, conforme aplicável, retomará a 
plena e exclusiva jurisdição para solucionar todas as questões, quer de natureza 
processual ou de mérito. O recurso de uma das partes à autoridade judicial especificada 
neste dispositivo para obter tais medidas ou para implementar quaisquer medidas 
determinadas pelo tribunal arbitral não será tido como uma infração ou uma renúncia 
a esta cláusula de arbitragem e não afetará os poderes respectivos reservados ao 
tribunal arbitral. 
 
Parágrafo Sexto. Nenhum árbitro poderá ser um funcionário, representante, Coligada 
ou ex-funcionário de qualquer uma das partes envolvidas no respectivo processo de 
arbitragem. 
 
Parágrafo Sétimo. Exceto se convencionado pelas partes entre si por escrito ou salvo 
conforme exigido pela legislação pertinente, as partes, seus respectivos representantes 
e testemunhas e os membros do tribunal de arbitragem obrigam- se a manter em sigilo 
a existência, o teor e todas as sentenças relativas ao processo de arbitragem, 
juntamente com todos os materiais utilizados em tal processo e produzidos para os 
fins da arbitragem, e a preservar a confidencialidade dos documentos submetidos pela 
outra parte durante o processo de arbitragem – salvo e na medida em que sua 
divulgação possa ser exigida por conta de obrigação legal ou para fins de execução. 
 
Parágrafo Oitavo. Os custos, as despesas (outras que não as custas e despesas 
judiciais) e os honorários dos árbitros incorridos nos processos de arbitragem serão 
repartidos igualmente entre as partes até a sentença final ser proferida pelo tribunal 
arbitral. A sentença arbitral final determinará à parte vencida que reembolse todos os 
custos, despesas e honorários dos árbitros incorridos pela outra parte, acrescidos de 
(i) juros de 1% (um por cento) ao mês, e (ii) pro rata die, a variação correspondendo 
a 100% (cem por cento) do Índice Nacional de Preços ao Consumidor, calculado a 
partir da data de desembolso até a data do efetivo reembolso. Caso uma parte seja 
vencedora parcial, o tribunal arbitral determinará os custos, despesas e honorários dos 
árbitros proporcionalmente à culpa das partes, conforme constar da sentença arbitral. 
Não obstante o disposto no presente Parágrafo Oitavo, cada parte arcará com os 
honorários e despesas de seus respectivos consultores jurídicos. 
 
Artigo 58. Todo investidor ao (i) solicitar a integralização de Cotas, (ii) adquirir Cotas 
- 40 - 
 
 
 
 
na B3 ou (iii) de qualquer outra forma se tornar Cotista do Fundo estará 
automaticamente aderindo e concordando com todas as disposições do presente 
Regulamento e das Regras de Arbitragem. 
