  
REGULAMENTO DO 
MENTO MULTIMERCADO LONGO PRAZO INVESTIMENTO 
ISTAMBUL FUNDO DE INVESTI 
NO EXTERIOR 
Vigência em 
22 DE FEVEREIRO 2022 
  
BT - 1452/6 - 13064271
REGULAMENTO DO ISTAMBUL FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO LONGO 
PRAZO INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
CAPÍTULO 
| - DO FUNDO 
Artigo 1º. 
O ISTAMBUL FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO LONGO PRAZO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR, constituído sob 
a forma de condomínio fechado, com prazo 
indeterminado de duração, 
é uma comunhão de recursos destinados 
à aplicação em ativos 
financeiros, sendo regido pelo presente Regulamento 
e pela Instrução CVM nº 555/14, bem 
como pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, doravante 
denominado Fundo. 
Parágrafo Primeiro. O Fundo é destinado a Investidores Profissionais. 
Parágrafo Segundo. O enquadramento do cotista no público-alvo descrito no parágrafo anterior 
será verificado pela Administradora no ato do ingresso do cotista ao Fundo, nos termos da 
Instrução CVM 
nº 539/13, sendo certo que o posterior desenquadramento não implicará 
a 
exclusão do cotista do FUNDO. 
CAPÍTULO Il - ADMINISTRADORA, GESTORA E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Artigo 2º. 
O Fundo 
é administrado pela DILLON S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS 
E 
VALORES MOBILIÁRIOS, inscrita 
no CNP) sob 
o 
nº 33.851.064/0001-55, com sede Rua da 
Assembleia, 
35 
- 
13º andar, Centro, 
Rio de Janeiro 
- 
RJ, CEP 20011-001, administrador de 
carteira de valores mobiliários nos termos da Instrução CVM n.º 558, de 26 de março de 2015, 
conforme ato declaratório n.º 11.161, publicado no diário oficial da união de 14 de julho de 
2010, doravante denominada Administradora. 
Parágrafo Primeiro. Fundo é gerido pela ID GESTORA E ADMINISTRADORA DE RECURSOS 
LTDA, inscrita no CNP) sob o nº 21.046.086/0001-63, com sede Rua Bandeira Paulista, nº 726, 
28º 
Andar, 
Conjunto 
284, 
itaim 
Bibi, 
cidade 
e 
Estado 
de 
são 
Paulo, 
CEP 
04.532-002, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, doravante denominada Gestora. 
Parágrafo Segundo. ID CORRETORA DE TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A. inscrita no 
CNPJ sob o nº 16.695.922/0001-09, com sede no Edifício Spazio JK 
- Av. Presidente Juscelino 
Kubitschek, 1726 — 19º andar — Cnj 914, Vila Nova Conceição, cidade e Estado de São Paulo, CEP 
04543-000 autorizada pela CVM a prestar os serviços de custódia, denominada Custodiante. 
Artigo 3º. 
A distribuição das cotas, as atividades de tesouraria, controle e processamento 
dos ativos financeiros integrantes da Carteira e a escrituração de cotas do Fundo são realizadas 
pela Administradora que poderá transmitir tais atribuições a terceiros.
CAPÍTULO III - OBJETIVO, POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO 
DA CARTEIRA DO FUNDO 
Artigo 4º. 
O objetivo do Fundo é buscar a valorização das Cotas por meio de aplicações 
em Ativos Financeiros e demais modalidades operacionais disponíveis nos mercados financeiro 
e de capitais que envolvam vários fatores de risco, sem O compromisso de concentração em 
nenhum fator em 
especial, 
de acordo com 
a 
política 
de investimento estabelecida 
neste 
Regulamento. 
Parágrafo 
Primeiro. 
Os 
ativos financeiros componentes 
da 
carteira 
do 
Fundo devem 
ser 
registrados em contas específicas, abertas diretamente em nome do Fundo, em sistema de 
registro, 
objeto 
de 
custódia 
ou 
objeto 
de depósito 
central, 
em todos 
os 
casos junto 
a 
instituições 
devidamente 
autorizadas 
pelo 
Banco 
Central 
do 
Brasil 
ou 
pela 
CVM 
para 
desempenhar referidas atividades, excetuando-se de tais requisitos 
as cotas de fundos de 
investimento abertos registrados na CVM. 
Parágrafo Segundo. O Fundo, na aplicação de seus recursos, não possui limite de aplicação por 
emissor dos ativos financeiros, por modalidade de ativo financeiro ou no exterior. O Fundo 
poderá, ainda, aplicar seus recursos em qualquer fundo de investimento registrado na CVM. 
Parágrafo Terceiro. O Fundo só pode adquirir ativos financeiros de emissores pessoas jurídicas 
que tenham suas demonstrações financeiras auditadas anualmente por auditor independente, 
exceto 
se contarem com cobertura 
integral 
de seguro, com 
carta 
de fiança emitida 
por 
instituição 
financeira 
ou 
com 
coobrigação 
integral 
por 
parte 
de 
instituição 
financeira, 
seguradoras ou empresas que tenham suas demonstrações financeiras auditadas anualmente 
por auditor independente autorizado pela CVM. 
Parágrafo 
Quarto. Os ativos cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços devem ser negociados em bolsa de mercadorias e futuros que garanta 
sua liquidação ou ser objeto de contrato que assegure ao fundo O direito de sua alienação antes 
do vencimento, com garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, 
neste último caso, a regulamentação da Superintendência de Seguros Privados — SUSEP. 
Parágrafo Quinto. O Fundo pode realizar operações nas quais 
a Administradora, 
a Gestora, 
empresas 
a elas ligadas ou fundos de investimentos 
e os clubes de investimento por elas 
administrados e/ou geridos atuem, direta ou indiretamente, como contraparte. 
Parágrafo Sexto. Os ativos financeiros no exterior da carteira do Fundo devem ter sua existência 
diligentemente verificada pela Administradora do Fundo. 
Artigo 5º. 
As quantias que forem atribuídas ao Fundo a título de dividendos, distribuição 
de ganhos e rendimentos relacionados aos ativos financeiros são incorporadas ao patrimônio 
líquido do Fundo.
Parágrafo Único. Entende-se por patrimônio líquido do Fundo a diferença entre o total do ativo 
realizável e do passivo exigível. 
CAPÍTULO IV - FATORES DE RISCO 
Artigo 6º. 
Não obstante o emprego pela Administradora e pela Gestora de pleno cuidado 
e diligência, 
o Fundo está sujeito 
a riscos inerentes às aplicações no mercado de capitais 
e 
financeiro, 
os 
quais 
podem 
ocasionar 
flutuações 
nos 
preços 
dos 
ativos 
do 
Fundo, 
na 
rentabilidade do Fundo e no valor das Cotas. A Gestora, não é responsável por qualquer erro de 
julgamento 
ou 
por qualquer 
perda 
sofrida 
pelo 
Fundo, 
com 
exceção 
das 
hipóteses 
de 
comprovada culpa, dolo ou má-fé, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis. Antes 
de tomar a decisão de investir no Fundo, os potenciais investidores devem, considerando sua 
própria situação financeira e seus objetivos de investimento, avaliar cuidadosamente todas as 
informações disponíveis neste Regulamento 
e, em particular, avaliar Os fatores de 
risco do 
Fundo previstos nesse artigo. 
Parágrafo Primeiro. Além dos fatores gerais de risco, O Fundo está sujeito aos seguintes fatores 
de risco inerentes à composição da carteira: 
(a) Risco de Mercado: o desempenho do Fundo pode ser afetado pela variação da taxa de juros, 
de índice de preços ou ambos e, adicionalmente, pela variação de preços de ações admitidas à 
negociação no mercado organizado, que pode ocorrer em função dos riscos listados neste 
artigo e, ainda, em função dos resultados e fatores específicos dos emissores. 
(b) Risco de Crédito: Risco de Crédito: o Fundo está sujeito, direta ou indiretamente, ao risco de 
inadimplemento ou mora das contrapartes das operações realizadas e dos emissores dos ativos 
financeiros, o que pode acarretar perdas financeiras ou redução do desempenho do Fundo até 
o valor das operações contratadas 
e não liquidadas ou até 
o valor alocado em tais ativos 
financeiros. 
(c) 
Risco de Liquidez: 
os ativos do Fundo podem sofrer períodos de baixa ou inexistente 
demnanda/oferta 
no mercado, 
o que pode acarretar dificuldade 
na formação 
de 
preços 
e 
diminuição 
do valor destes 
ativos, afetando negativamente 
O valor da Cota 
e, em casos 
excepcionais, comprometendo 
a capacidade de atender 
a pedidos de resgate/amortização, 
conforme previsto neste Regulamento. 
(d) 
Risco 
de 
Concentração: 
a 
possibilidade 
de 
significativa 
concentração, 
direta 
ou 
indiretamente, dos recursos do Fundo em um mesmo ativo financeiro e/ou em ativos de um 
único emissor e/ou contraparte pode aumentar à exposição do Fundo aos demais riscos a que 
está exposto e a volatilidade do valor das Cotas. 
(e) Risco Proveniente do Uso de Derivativos: a contratação pelo Fundo, direta ou indiretamente, 
de operações de derivativos para posicionamento e alavancagem pode aumentar à volatilidade 
na carteira do Fundo e resultar em significativas perdas patrimoniais para O Fundo e para os 
Cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado 
e 
a consequente 
 
obrigação 
dos 
Cotistas 
de 
aportar 
recursos 
adicionais 
para 
cobrir 
o 
patrimônio 
líquido 
negativo.) 
(f) Riscos Gerais do Mercado Externo: O desempenho do Fundo pode ser afetado por alterações 
na legislação, regulação ou autorregulação de países onde negocia ativos financeiros ou de 
países sede dos emissores dos ativos financeiros do Fundo, inclusive de natureza tributária 
e, 
ainda, a alterações nas condições política, econômica ou social desses países. 
(9) Risco Cambial: o desempenho do Fundo pode ser afetado, direta ou indiretamente, pela 
variação 
das taxas de câmbio, que refletem condições econômicas 
e 
políticas nacionais 
e 
internacionais. 
Parágrafo Segundo. Adicionalmente, o desempenho do fundo está sujeito 
a fatores gerais de 
risco, tais como, alteração nas políticas macroeconômicas nacionais e internacionais, decretação 
de moratória, fechamento parcial ou total dos mercados, bem como, ainda, à interferência de 
órgãos reguladores 
e 
a mudanças na legislação, regulação 
e autorregulação aplicáveis aos 
fundos de investimento. 
Parágrafo Terceiro. Não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam 
ser incorridas pelo Fundo, inclusive perdas superiores ao capital aplicado 
e 
a consequente 
obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. 
CAPÍTULO V - TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO E DE CUSTÓDIA 
Artigo 7º. 
Pela prestação dos serviços de Administração do Fundo, incluindo os serviços 
de gestão e custódia desempenhados por outros prestadores de serviço do Fundo, será cobrada 
uma taxa de administração em um valor fixo, independente do valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo ("Taxa de Administração”). 
Artigo 8º. 
O valor da Taxa de Administração corresponderá a R$ 12.000,00 (doze mil reais) 
mensais. 
Parágrafo Único. Caberá à Administradora realizar a atribuição dos valores parciais da Taxa de 
Administração 
à remuneração da própria Administradora, da Gestora 
e do Custodiante, nos 
termos da contração desses prestadores de serviços. 
Artigo 9º. 
Os pagamentos referentes 
à Taxa 
de Administração podem 
ser efetuados 
diretamente pelo Fundo, a cada prestador de serviço, até o limite da Taxa de Administração. 
Artigo 10. 
Os valores da Taxa de Administração serão pagos no mês subsequente 
à sua 
apuração e provisionamento. 
Artigo 11. 
Não são devidas taxas de ingresso ou de saída. 
Artigo 12. 
Não será devido nenhum valor à título de Taxa de Performance. 
 
CAPÍTULO VI - CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, EMISSÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS 
COTAS 
Artigo 13. 
As cotas do Fundo correspondem 
a frações ideais do patrimônio líquido do 
Fundo. 
Parágrafo Único. As cotas têm forma nominativa, são escriturais, conferem iguais direitos 
e 
obrigações aos cotistas e são mantidas em conta de depósito em nome de seus titulares. 
Artigo 14. 
A Administradora deliberará sobre a 1º emissão de cotas do Fundo. As emissões 
de novas Cotas serão realizadas por deliberação da Assembleia Geral, sendo que o preço de 
emissão destas deverá ser aprovado pela Assembleia Geral, observados os ditames legais. 
Parágrafo Primeiro. A Assembleia Geral que deliberar sobre novas emissões de cotas definirá as 
respectivas condições para subscrição e integralização de tais cotas, observado o disposto na 
regulamentação vigente. 
Parágrafo Segundo. As novas cotas terão direitos, taxas, despesas e prazos iguais aos conferidos 
às demais cotas. 
Parágrafo Terceiro. As cotas da primeira emissão do Fundo serão objeto de distribuição pública 
com esforços restritos de colocação, nos termos da Instrução CVM nº 476 de 16 de janeiro de 
2009, conforme alterada ("Oferta") ou, se aplicável, à colocação privada. 
  
Parágrafo Quarto. Conforme permitido pela regulamentação, a realização da Oferta, bem como 
de outras distribuições de cotas do Fundo, poderá ser realizada com a dispensa de prospecto e 
da publicação de anúncio de início e encerramento de distribuição. 
Parágrafo Quinto. A integralização de cotas poderá ser realizada em moeda corrente nacional, 
por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível 
(TED), 
ou 
por outra forma aprovada 
pela Administradora 
e que esteja 
de acordo com 
a 
regulamentação vigente. 
Artigo 15. 
As cotas poderão ser negociadas, nos mercados primário e secundário 
(i) em 
bolsa de valores, mercado de balcão organizado e nos módulos operacionalizados pela CETIP, 
ou (ii) cedidas por meio de instrumento particular assinado entre cedente e cessionário. 
Parágrafo 
Primeiro. 
As 
cotas 
do 
Fundo 
somente 
poderão 
ser transferidas 
se 
estiverem 
integralizadas ou, caso não estejam, se o cessionário assumir, por escrito, solidariamente com O 
cedente, todas as obrigações deste perante o Fundo no tocante à sua integralização. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de transferência de cotas, 
O cessionário deverá comunicar 
à 
Administradora imediatamente para que ela tome as devidas providências para alteração da 
titularidade das cotas, sem prejuízo do disposto no parágrafo seguinte. 
parágrafo 
Terceiro. 
O 
termo 
de 
cessão 
devidamente 
assinado 
pelas 
partes, 
com 
firma 
reconhecida, em caso de cessão por meio de instrumento particular, deverá ser encaminhado 
pelo cessionário à Administradora que atestará o recebimento do termo de cessão, para que só 
então seja procedida a alteração da titularidade das cotas nos respectivos registros do Fundo, 
tendo a citada alteração, como data base, a data de emissão do recibo do termo de cessão pela 
Administradora. 
Parágrafo Quarto. O Cotista que desejar alienar suas cotas, NO todo ou em parte, que tenha sido 
adquirida por meio de Oferta, deverá respeitar O prazo de 90 (noventa) dias contados de sua 
respectiva subscrição, nos termos da regulamentação vigente, bem como certificar-se que O 
novo cotista 
é investidor profissional, 
nos termos da Instrução CVM 539 e da Instrução CVM 
555. 
Parágrafo Quinto. A transferência de cotas fica condicionada à verificação do atendimento das 
formalidades estabelecidas no regulamento e na regulamentação vigente pela Administradora 
ou, 
na hipótese 
de transferência 
por meio 
de negociação em mercado organizado, 
pelo 
intermediário. 
Artigo 16. 
Não haverá resgate de cotas, exceto quando do término do prazo de duração 
ou da liquidação do Fundo. No entanto, O Fundo poderá realizar amortizações parciais das cotas 
do Fundo, condicionada 
à aprovação dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral, mediante 
pagamento uniforme a todos Os cotistas na proporção de suas cotas. À amortização será feita 
mediante 
rateio 
das 
quantias 
a 
serem 
distribuídas 
pelo número 
de 
cotas 
integralizadas 
existentes, sendo que a Assembleia Geral determinará os critérios utilizados para à amortização 
e o valor por cota a ser amortizado. 
Parágrafo Primeiro. Para fins de amortização de cotas será considerado o valor da cota no dia 
útil imediatamente anterior ao do pagamento da amortização. 
Parágrafo Segundo. Os pagamentos de amortização das cotas podem ser realizados em moeda 
corrente nacional, por meio de documento de crédito (DOO), transferência eletrônica disponível 
(TED), ou qualquer sistema de transferência de recursos autorizado pelo BACEN, ou por meio da 
entrega de títulos, valores mobiliários e ativos financeiros pertencentes à carteira do Fundo. 
Parágrafo 
Terceiro. 
O 
Fundo 
pagará 
a 
amortização 
com 
relação 
ao 
principal 
e, 
proporcionalmente, com relação aos rendimentos. 
Artigo 17. 
Quando 
da 
liquidação 
do 
Fundo, 
todas 
as 
cotas 
deverão 
ter 
seu 
valor 
integralmente pagos, em moeda corrente nacional, em títulos 
e valores mobiliários ou ativos
Parágrafo Terceiro. À presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
Artigo 22. 
Anualmente 
a 
Assembleia 
Geral 
deve 
deliberar 
sobre 
as 
demonstrações 
contábeis do Fundo, fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social. 
Parágrafo Primeiro. A assembleia geral a que se refere o caput somente pode ser realizada no 
mínimo 
15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis 
auditadas relativas ao exercício encerrado. 
Parágrafo Segundo. A assembleia geral a que se refere o caput e à qual comparecerem todos os 
cotistas pode dispensar a observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior, desde que o 
faça por unanimidade. 
Parágrafo Terceiro. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do Fundo que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso 
a Assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
Artigo 23. 
A Assembleia Geral é instalada com a presença de qualquer número de cotistas. 
Artigo 24. 
As deliberações da Assembleia Geral, listadas neste capítulo, são tomadas por 
maioria dos votos dos cotistas presentes, ressalvadas as hipóteses previstas nas alíneas (d), (f) e 
(h) do artigo 20 acima, caso em que será necessária a aprovação da maioria das cotas emitidas. 
Parágrafo Primeiro. A cada cota é atribuído o direito a 
1 (um) voto. 
Parágrafo Segundo. Podem votar na Assembleia Geral 
os cotistas inscritos 
no 
registro 
de 
cotistas 
na 
data 
de 
convocação 
da 
Assembleia 
Geral, 
seus 
representantes 
legais 
ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 
1 (um) ano. 
Parágrafo 
Terceiro. 
A 
critério 
da Administradora, 
as deliberações dos 
cotistas podem 
ser 
tomadas sem necessidade de Assembleia Geral, mediante consulta formalizada por meio físico 
ou por meios eletrônicos, dirigida pela Administradora a cada cotista. 
Parágrafo Quarto. Quando se tratar da consulta prevista no parágrafo anterior, será concedido 
ao 
cotista 
o 
prazo mínimo de 
10 
(dez) 
dias 
e 
a ausência 
de 
resposta 
neste 
prazo 
será 
considerada como abstenção ao direito de voto pelo Cotista à consulta formulada. 
Parágrafo Quinto. A Assembleia Geral realizada por meio eletrônico deve resguardar os meios 
para 
garantir 
a participação 
do cotista 
e 
a autenticidade 
e segurança 
na transmissão de 
informações, particularmente a manifestação dos votos proferidos. 
Parágrafo Sexto. Os cotistas podem votar em Assembleias Gerais por meio físico ou por meios 
eletrônicos, quando a referida possibilidade estiver expressamente prevista na convocação da
Assembleia Geral, devendo a manifestação do voto ser recebida pela Administradora até o dia 
útil anterior à data da Assembleia Geral. 
Parágrafo Sétimo. A entrega do voto, por meio de comunicação escrita, deve ocorrer na sede da 
Administradora, sob protocolo, ou 
por meio de correspondência 
eletrônica, com aviso de 
recebimento. 
Artigo 25. 
Não podem votar nas Assembleias Gerais do Fundo: 
(a) 
a Administradora e a Gestora; 
(lb) 
os sócios, diretores e funcionários da Administradora ou da Gestora; 
(c) 
empresas ligadas à Administradora ou à Gestora, seus sócios, diretores, funcionários; e 
(d) 
os prestadores de serviços do Fundo, seus sócios, diretores e funcionários. 
Parágrafo Único. Não se aplica a vedação prevista neste artigo quando: 
(a) 
os 
únicos 
cotistas 
forem, 
no 
momento 
de 
seu 
ingresso 
no 
Fundo, 
as 
pessoas 
mencionadas nas alíneas “a” a "d", ou 
(b) 
houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas presentes 
à assembleia, 
manifestada 
na 
própria 
assembleia, 
ou 
em 
instrumento 
de 
procuração 
que 
se 
refira 
especificamente à assembleia em que se dará a permissão de voto. 
CAPÍTULO VIII - POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE RESULTADOS 
Artigo 26. A Administradora é obrigada a divulgar, por meios eletrônicos, aos cotistas: 
IR 
mensalmente, no prazo de 10 (dez) dias contados do encerramento do período a que se 
referirem, extrato de conta contendo o disposto a seguir: 
(a) 
nome do Fundo e o número de seu registro no CNPJ/MF; 
(b) 
nome, endereço e número de registro da Administradora no CNPJ/MF; 
(c) 
nome do cotista; 
(d) 
saldo e valor das cotas no início 
e no final do período 
e a movimentação ocorrida ao 
longo do mês; 
(e) 
rentabilidade auferida pelo Fundo entre o último dia útil do mês anterior e o último dia 
útil do mês de referência do extrato; 
(f) 
data de emissão do extrato, 
(9) 
o telefone, 
O correio eletrônico 
e 
o endereço 
para correspondência 
do 
serviço 
de 
atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de 
reclamações, conforme definido no Formulário de Informações Complementares, e 
(h) 
a composição da carteira do Fundo. 
10
II 
no prazo de 30 (trinta) dias de sua ocorrência, resumo das decisões da Assembleia Geral 
de cotistas. 
Parágrafo Primeiro. A Administradora ficará desobrigada do envio das informações previstas no 
inciso 
| no caso de o cotista expressamente a dispensar, mediante documento específico por ele 
firmado. 
Parágrafo Segundo. A Administradora ficará desobrigada do envio das informações previstas 
neste Capítulo no caso de o cotista deixar de lhe notificar a alteração de seu endereço, seja para 
envio de correspondência por meio físico ou por meio eletrônico, a partir da data de envio da 
correspondência retornada. 
Parágrafo Terceiro. Caso O Fundo possua posições ou operações em curso que possam vira ser 
prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo da composição da Carteira poderá omitir a 
identificação e quantidade das mesmas, registrando somente O valor e sua percentagem sobre 
o total 
da 
Carteira, observada 
sua divulgação obrigatória 
no 
prazo 
de 
90 (noventa) 
dias 
contados do encerramento do mês, podendo esse prazo ser prorrogado uma única vez, em 
caráter excepcional, e com base em solicitação fundamentada submetida à aprovação da CVM, 
até o prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias. 
Artigo 27. 
A Administradora é obrigada a divulgar imediatamente a todos os cotistas e por 
meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, e 
a manter em sua 
página 
na 
rede 
mundial 
de 
computadores, 
qualquer 
ato 
ou 
fato 
relevante 
ocorrido 
ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos financeiros integrantes de sua carteira, 
de modo 
a 
garantir 
ao 
cotista 
acesso 
a informações 
que possam 
influenciar, 
de modo 
ponderável, no valor das cotas ou na sua decisão de adquirir, alienar ou manter tais cotas. 
Artigo 28. 
O Fundo tem 
escrituração 
contábil 
própria, 
e 
as contas 
e demonstrações 
contábeis do Fundo são segregadas das da Administradora. 
Artigo 29. 
O exercício social do Fundo tem duração de um ano, com início em 
1º de 
janeiro e com término em 31 de dezembro de cada ano. 
Artigo 30. 
As demonstrações contábeis do Fundo devem ser auditadas, anualmente, por 
auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício da 
atividade. 
CAPÍTULO IX - ENCARGOS DO FUNDO 
Artigo 31. 
Constituem encargos do Fundo 
as seguintes despesas, que 
lhe podem 
ser 
debitadas diretamente. 
11
(a) 
taxas, impostos ou contribuições federais, 
estaduais, municipais ou autárquicas, 
que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
(b) 
despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstos na regulamentação vigente; 
(c) 
despesas com correspondência 
de 
interesse 
do 
Fundo, 
inclusive comunicações 
aos 
cotistas; 
(d) 
honorários e despesas do auditor independente; 
(e) 
emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
(f) 
honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo 
ou fora 
dele, inclusive 
o valor da condenação 
imputada ao Fundo, se for o caso; 
(9) 
parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções; 
(h) 
despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente 
de ativos financeiros do Fundo; 
(i) 
despesas com 
liquidação, 
registro, 
e 
custódia 
de operações com 
títulos 
e 
valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
0) 
despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados 
ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
(k) 
despesas com taxa de administração 
e de performance, se houver, incluída naquela 
a 
remuneração da agência de classificação de risco; 
(1) 
os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda o disposto no art. 85, 8 8º da 
ICVM 555; e 
(m) 
honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
Parágrafo Único. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo devem correr por 
conta da Administradora. 
CAPÍTULO XI - DISPOSIÇÕES GERAIS 
Artigo 32. 
O tratamento tributário aplicável aos cotistas e ao Fundo consta do Formulário 
de Informações Complementares. 
Artigo 33. 
As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
Artigo 34. 
Fica eleito 
o foro da comarca da capital do estado do 
Rio de Janeiro, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações 
ou processos judiciais relativos ao Fundo ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
DILLON S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
12
