 
1 
 
 
REGULAMENTO DO IT NOW IGCT FUNDO DE ÍNDICE INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ – 11.184.136/0001-15 
 
1. ADMINISTRADOR 
ITAÚ UNIBANCO S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM nº 990 de 06/07/1989. 
 
2. GESTOR e CUSTODIANTE 
2.1. ITAÚ UNIBANCO ASSET MANAGEMENT LTDA., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3500, 4º andar, Itaim Bibi, São Paulo - 
SP, CNPJ nº 40.430.971/0001-96, ato declaratório CVM nº 18.862 de 25/06/2021. (“Gestor"). 
2.2. ITAÚ UNIBANCO S.A., sediado na Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Cidade: São Paulo, Estado: SP, 
CNPJ nº 60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM n.° 990. (“Custodiante”). 
 
3. PRESTADOR DE SERVIÇOS DE ESCRITURAÇÃO DA EMISSÃO, RESGATE E NEGOCIAÇÃO DAS COTAS DO 
FUNDO (“ESCRITURADOR”) 
ITAÚ CORRETORA  DE VALORES S.A., sediado na Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3400 – 10º andar, Cidade: São Paulo, 
Estado: SP, CNPJ nº 61.194.353/0001-64. 
 
4. DEFINIÇÕES 
 
“Ações do Índice”. Ações que integram a carteira teórica do Índice.  
 
“Agente Autorizado”. Cada Corretora e/ou Distribuidora de ativos financeiros, devidamente habilitada e pertencente ao 
sistema de distribuição de valores mobiliários, que tenha firmado Contrato de Agente Autorizado.  
 
“Arquivo de Composição da Cesta”. O arquivo determinando a identificação e o respectivo número de Ações do Índice, 
Investimentos Permitidos, Valores em Dinheiro e Direitos sobre Ações (conforme o caso), que compõem uma Cesta, 
conforme calculada pelo GESTOR e divulgada diariamente na página do FUNDO na rede mundial de computadores antes 
da abertura do pregão da BM&FBOVESPA.  
 
“BM&FBOVESPA”. BM&FBOVESPA S.A., Bolsa de Valores, Mercadorias e Futuros.   
 
“Brazilian Depositary Receipts” ou “BDRs”. Certificados de depósitos de valores mobiliários, com lastro em ações emitidas 
por companhias abertas, ou assemelhadas, com sede no exterior, nos termos da regulamentação brasileira aplicável.  
 
“Cesta”. Significa a composição de ativos a serem entregues por cotistas ou pelo FUNDO para fins de integralização ou 
resgate de Lotes Mínimos de Cotas, respectivamente. A Cesta será composta de Ações do Índice, Investimentos 
Permitidos, Valores em Dinheiro e/ou Direitos sobre Ações, conforme o caso.  A composição da cesta obedecerá as regras 
previstas nos itens 15.3 e 15.4 abaixo.  
 
“Contrato de Agente Autorizado”. Contrato entre o ADMINISTRADOR, representando o FUNDO, e respectivo Agente 
Autorizado, estabelecendo os termos e condições para integralização e resgate de Lotes Mínimos de Cotas do FUNDO. 
 
“Contrato de Gestão”. O contrato celebrado entre o ADMINISTRADOR, atuando por conta e ordem do FUNDO, e o 
GESTOR, que regulamenta a gestão do FUNDO.  
  
“Contrato de Licença”. Contrato firmado entre a BM&FBOVESPA e o GESTOR em 05/04/2011, tendo por objeto a 
concessão de licença de uso do Índice BM&FBOVESPA de Governança Corporativa Trade – IGCT (“IGCT”), bem como da 
marca e certas informações a ele associadas, para a finalidade específica de utilização como índice de referência do 
FUNDO.  A expressão Contrato de Licença abrange o contrato de sublicenciamento do índice para o FUNDO.   
 
“CVM”. A Comissão de Valores Mobiliários.  
 
 
2 
 
 
“Data de Rebalanceamento”. A data de reavaliação da composição da carteira teórica do Índice e quaisquer respectivas 
alterações necessárias, executadas conforme regras e periodicidade que a BM&FBOVESPA venha a determinar, nos 
termos do item 7.4.   
 
“Dia de Pregão”. Qualquer dia em que a BM&FBOVESPA esteja aberta para negociações.  
 
“Dia Útil”. Qualquer dia que não sábado, domingo, ou outro dia em que os bancos na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo e/ou a BM&FBOVESPA estejam obrigados ou autorizados por lei ou regulamentação aplicável a permanecer 
fechados.  
  
“Direitos sobre Ações”. Cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramento relativos àqueles ativos 
financeiros eventualmente existentes na carteira do FUNDO, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
"Distribuições". O pagamento, se houver, de rendimentos, dividendos ou outras receitas pelo FUNDO aos cotistas.  
 
“Emissores”. Os emissores de quaisquer ativos financeiros que integram a carteira do FUNDO.   
 
“FUNDO”. O IT NOW IGCT Fundo de Índice. 
 
“Horário de Corte para Ordens”. O horário que corresponda a 15 (quinze) minutos antes do horário de fechamento do 
pregão da BM&FBOVESPA.  
 
“IGC”. O Índice de Ações com Governança Corporativa Diferenciada. 
 
“Índice” ou “IGCT”. O Índice de Governança Corporativa Trade - IGCT, calculado pela BM&FBOVESPA.  
 
“Índice de Negociabilidade”. O indicador calculado pela BM&FBOVESPA para a seleção das ações integrantes da carteira 
teórica do Índice em cada Data de Rebalanceamento.  
 
“Investimentos Permitidos”. São os seguintes instrumentos financeiros e ativos financeiros, nos quais o FUNDO poderá 
investir até 5% (cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido: (i) títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional ou do 
Banco Central do Brasil; (ii) títulos de renda fixa de emissão de instituições financeiras; (iii) cotas de fundos de 
investimento administrados por instituição financeira com as características de renda fixa, referenciada ou curto prazo; (iv) 
operações compromissadas, lastreadas nos títulos mencionados no item (i) acima, realizadas de acordo com a 
regulamentação do Conselho Monetário Nacional; (v) operações com derivativos realizadas em bolsas de valores, em 
bolsas de mercadorias e futuros ou em mercados de balcão organizados, exclusivamente para administração dos riscos 
inerentes à carteira do FUNDO, observadas a legislação e regulamentação aplicáveis; (vi) ações líquidas, não incluídas no 
Índice, desde que admitidas à negociação na BM&FBOVESPA, e (vii) cotas de outros fundos de índice.  
 
“Ligada”. Qualquer pessoa, física ou jurídica, ou entidade que, a qualquer tempo, direta ou indiretamente, controle, seja 
controlada ou esteja sob controle comum de outra pessoa ou entidade. 
 
“Lote Mínimo de Cotas”. Lote padrão de cotas, conforme divulgado pelo GESTOR, a qualquer tempo, que possa ser 
emitido ou entregue ao FUNDO, respectivamente, nos termos de uma Ordem de Integralização ou Ordem de Resgate, 
devidamente apresentada por um Agente Autorizado nos termos deste Regulamento. 
 
“Ordem de Integralização”. Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, por solicitação de seus clientes, para que o 
FUNDO emita um ou mais Lote(s) Mínimo(s) de Cotas em contraprestação à entrega de uma ou mais Cesta(s) pelo 
respectivo Agente Autorizado ao FUNDO.  
 
“Ordem de Resgate”. Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, por solicitação de seus clientes, para que o FUNDO 
entregue uma ou mais Cesta(s) em contraprestação à entrega de um ou mais Lote(s) Mínimo de Cotas pelo respectivo 
Agente Autorizado. 
 
 
3 
 
 
“Patrimônio Líquido”. A soma (a) do disponível com o valor de todos os ativos integrantes da carteira do FUNDO e das 
Receitas acumuladas e não distribuídas, menos (b) as exigibilidades do FUNDO, incluindo taxas e despesas acumuladas e 
não pagas.  
 
“Pedido de Resgate”. Solicitação de qualquer cotista a um Agente Autorizado que efetue o resgate de um ou mais Lotes 
Mínimos de Cotas detidos por tal cotista.  
 
“Período de Rebalanceamento”. O período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis anteriores e os 5 (cinco) Dias Úteis 
subseqüentes à Data de Rebalanceamento, nos termos do item 8.4.2. 
 
“Política de Voto”. A política de exercício de direito de voto do GESTOR para os ativos que compõem a carteira do 
FUNDO.  
 
“Receitas”. Rendimentos, dividendos, juros sobre capital próprio, Direitos sobre Ações e outros direitos relativos às ações 
da carteira do FUNDO, bem como outras receitas do FUNDO e valores a receber.   
 
“Receitas de Empréstimo”. Valor total das Receitas decorrentes das operações de empréstimo de ações realizadas pelo 
FUNDO provisionadas durante o mês em questão.  
 
“Registros de Cotista”.  Notas de corretagem e demais documentos fornecidos ao respectivo Agente Autorizado por 
qualquer cotista que solicite a um Agente Autorizado que efetue o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas detidos 
por tal cotista.  
 
“Taxa de Integralização e Resgate”. Taxa de processamento cobrada pela BM&FBOVESPA do solicitante por Ordem de 
Integralização e/ou Ordem de Resgate. 
 
 “Valor em Dinheiro”. A parcela da Cesta, se houver, que consiste em moeda corrente nacional. 
 
“Valor Patrimonial”. O valor patrimonial líquido das cotas do FUNDO, calculado nos termos do item 14.4. 
 
5. DO FUNDO, SUAS CARACTERÍSTICAS E SEU OBJETIVO 
5.1. O IT NOW IGCT Fundo de Índice (“FUNDO”), constituído sob a forma de condomínio aberto, é uma comunhão de 
recursos destinada à aplicação em carteira de ativos financeiros, com o objetivo de refletir as variações de rentabilidade, 
deduzidas taxas e despesas, do Índice BM&FBOVESPA de Governança Corporativa Trade - IGCT, calculado pela 
BM&FBOVESPA. O GESTOR possui um processo de engajamento ativo nas companhias investidas, por meio de 
participação em assembleias; reuniões sobre práticas ASG e acompanhamento junto ao provedor do Índice de Ações com 
Governança Corporativa Trade (IGCT) da B3, para que tal índice se mantenha em linha com o objetivo do fundo, 
contribuindo positivamente e promovendo o investimento ASG. Para mais informações sobre nossa política e formulário de 
metodologia ASG acesse:  https://www.itnow.com.br/gove11/documentos/ 
5.2. O FUNDO é constituído sob a forma de condomínio aberto, sujeito às regras de emissão e resgate previstas neste 
Regulamento.  Não obstante, as cotas do FUNDO são admitidas à negociação na BM&FBOVESPA. O FUNDO terá prazo 
indeterminado de duração.  
5.3. O FUNDO é regido por este Regulamento e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
5.4. O objetivo e a política de investimento do FUNDO, bem como a performance histórica do FUNDO ou qualquer 
declaração sobre o FUNDO ou descrição do FUNDO, não caracterizam garantia, promessa ou sugestão de rentabilidade 
aos cotistas.  
5.5. Investimentos no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR, de qualquer mecanismo de seguro, do 
FUNDO Garantidor de Créditos – FGC, ou, ainda, de qualquer outra pessoa ou entidade.  
5.6. Pela própria natureza do FUNDO, o valor dos ativos do FUNDO pode diminuir, e consequentemente, o valor de suas 
cotas também poderá diminuir. Sendo assim, o valor das cotas detidas por cada cotista poderá, a qualquer tempo, ser 
inferior ao valor originalmente pago pelo cotista por suas cotas.  
 
6. PÚBLICO ALVO 
 
4 
 
 
6.1. O FUNDO, observada a legislação e regulamentação aplicáveis, é destinado a investidores em geral, que (a) estejam 
legalmente habilitados a adquirir cotas do FUNDO, (b) aceitem todos os riscos inerentes ao investimento no FUNDO, e (c) 
busquem retorno de rentabilidade condizente com o objetivo do FUNDO e sua política de investimento.  
 
7. CARACTERÍSTICAS DO ÍNDICE BM&FBOVESPA GOVERNANÇA TRADE – IGCT 
7.1. O IGCT mede o desempenho das ações emitidas por empresas que voluntariamente adotam padrões de governança 
corporativa diferenciados.  O Índice BM&FBOVESPA de Governança Corporativa Trade (IGCT) é composto pelas ações 
de empresas integrantes do Índice de Ações com Governança Corporativa Diferenciada (“IGC”) que atendam 
simultaneamente aos critérios de liquidez indicados a seguir. Elegem-se à inclusão na carteira teórica do IGC todas as 
ações emitidas por empresas negociadas no Novo Mercado ou classificadas nos Níveis 1 e 2 da BM&FBovespa. 
7.2. São incluídas na carteira do Índice as ações que atenderem aos seguintes critérios, com base nos doze meses 
anteriores: 
(i) relação de ações cujos índices de negociabilidade somados representem 98% do valor acumulado de todos os índices 
individuais. O índice de negociabilidade avalia a representatividade da ação no mercado à vista em termos de número de 
negócios e volume financeiro, ajustada ao tamanho da amostra;  
(ii) participação em termos de presença em pregão igual ou superior a 95% no período.  
7.2.1. Uma mesma empresa pode ter mais de uma ação participando da carteira, desde que cada ação atenda 
isoladamente aos critérios acima. Empresas com menos de 12 meses de listagem somente são elegíveis se tiverem mais 
de seis meses de negociação e se apresentarem, no mínimo, 95% de presença em pregão nos últimos seis meses do 
período de análise. 
7.2.2. Quaisquer ações emitidas por empresas em regime de recuperação judicial, ou falência não poderão compor a 
carteira do Índice. 
7.3. Uma ação será excluída da carteira, quando das reavaliações periódicas, se deixar de atender a um dos critérios de 
inclusão. Se durante a vigência da carteira, a empresa emissora deixar de compor IGC ou entrar em regime de 
recuperação judicial ou falência, as ações de sua emissão serão excluídas da carteira do Índice. Nessas eventualidades, 
serão efetuados os ajustes necessários para garantir a continuidade do Índice. 
7.4. A carteira teórica do Índice tem vigência de quatro meses, vigorando para os períodos de janeiro a abril, maio a 
agosto e setembro a dezembro. Ao final de cada quadrimestre a carteira é reavaliada pela BM&FBOVESPA, utilizando-se 
os procedimentos e critérios integrantes da metodologia do IGCT. 
7.5. Para cálculo do valor de mercado de cada ação, são consideradas as ações disponíveis para negociação (free 
float), ou seja, são excluídas: as ações de propriedade do grupo controlador ou de pessoas a ele vinculadas; as ações 
detidas por administradores da companhia; as ações em tesouraria; e as ações preferenciais de classe especial que 
tenham por fim garantir direitos políticos diferenciados, que sejam intransferíveis e de propriedade exclusiva do ente 
desestatizante. 
7.6. A participação de uma empresa no IGCT não poderá ser superior a 20%, quando de sua inclusão ou nas reavaliações 
periódicas. Caso isso ocorra, serão efetuados ajustes para adequar o peso da empresa a esse limite. 
7.7. A participação relativa de cada ação no índice pode alterar-se ao longo da vigência da carteira, em função da 
evolução dos preços das ações e da distribuição de proventos pelas empresas emissoras. Quando da distribuição de 
proventos por empresas emissoras de ações pertencentes ao índice, são efetuados os ajustes necessários de modo a 
assegurar que o índice reflita não somente as variações das cotações da ação, como também o impacto da distribuição 
dos proventos. Em função desta metodologia, o índice IGCT é considerado um índice que avalia o retorno total das ações 
componentes de sua carteira. 
7.8. A BM&FBOVESPA realiza a gestão, cálculo, divulgação e manutenção do Índice. Nenhuma obrigação ou 
responsabilidade por tais atividades poderá ser atribuída ao FUNDO, ao GESTOR e/ou ao ADMINISTRADOR do FUNDO. 
7.8.1. Caso a BM&FBOVESPA deixe de gerir, calcular, divulgar ou manter o Índice, o ADMINISTRADOR deverá 
imediatamente divulgar tal fato aos cotistas, na forma da regulamentação aplicável, e necessariamente convocar uma 
assembleia geral de cotistas na qual os cotistas deverão deliberar acerca de eventual mudança no objetivo de 
investimento do FUNDO ou, caso contrário, pela liquidação e encerramento do FUNDO, nos termos do item 7.8.2. A 
mesma regra será aplicada em caso de não prorrogação do Contrato de Licença ou caso ocorra a resilição ou resolução 
do Contrato de Licença, nas hipóteses em que tal resilição ou resolução seja permitida nos termos do Contrato de Licença, 
as quais incluem, entre outras, a substituição do GESTOR como gestor do FUNDO.  
7.8.2. Caso os cotistas não aprovem, em assembleia, mudança no objetivo de investimento do FUNDO, o 
ADMINISTRADOR deverá dar início aos procedimentos de liquidação do FUNDO, em conformidade com este 
Regulamento.  
 
5 
 
 
7.9. Todas as informações sobre o Índice dispostas neste Regulamento, na página do FUNDO na rede mundial de 
computadores, bem como nos materiais de divulgação do FUNDO, foram ou serão, conforme o caso, obtidas por meio da 
BM&FBOVESPA ou de sua respectiva página na rede mundial de computadores, não sendo o FUNDO, nem o 
ADMINISTRADOR, nem o GESTOR, ou qualquer outro prestador de serviços que preste serviços ao FUNDO ou em 
benefício deste, tampouco quaisquer de suas Ligadas, responsável por qualquer incorreção das informações do Índice, 
incluindo as incorreções no cálculo do Índice. 
7.10. A descrição das características do Índice, conforme acima, reflete a metodologia do Índice em vigor na data de 
constituição do FUNDO. Eventuais alterações desta metodologia que venham a ser realizadas pela BM&FBOVESPA serão 
objeto de atualização no site do FUNDO. 
8. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
8.1. A carteira do FUNDO poderá incluir (a) Ações do Índice, (b) Investimentos Permitidos, (c) Receitas acumuladas e não 
distribuídas, e (d) dinheiro, observados os limites de diversificação e de composição da carteira do FUNDO detalhados 
abaixo.  
8.2. O FUNDO investirá no mínimo 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio em Ações do Índice, em qualquer 
proporção, ou em posições compradas no mercado futuro do Índice, de forma a refletir a variação e rentabilidade do 
Índice, observados os limites previstos neste Regulamento.  
8.2.1. Os contratos futuros previstos no item 8.2 devem ser negociados em bolsa de mercadorias e de futuros e liquidados 
em câmaras e prestadores de serviços de compensação e liquidação que assumam a posição de contraparte central. 
8.3. Nos restantes 5% (cinco por cento) de sua carteira, o FUNDO poderá deter ações e outros ativos não incluídos no 
Índice, desde que estes constituam Investimentos Permitidos.  
8.3.1. O FUNDO poderá investir até 5% (cinco por cento) de seu patrimônio líquido em cotas de fundos de investimento 
administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR ou entidades a ele ligadas, sendo que os investimentos que 
excedam 1% (um por cento) do patrimônio líquido do FUNDO, somente poderão ser realizados em fundos que prevejam 
taxa de administração igual a zero.  
8.4. Durante o período entre a data da divulgação oficial pela BM&FBOVESPA da primeira prévia da composição do Índice 
e um mês após a Data de Rebalanceamento, o GESTOR, a seu exclusivo critério e tendo em vista o objetivo e a política 
de investimento do FUNDO, efetuará o ajuste da composição da carteira do FUNDO.  
8.4.1. Tendo em vista a metodologia de cálculo e divulgação do Índice, bem como o objetivo e a política de investimento 
do FUNDO, o ADMINISTRADOR, mediante instrução do GESTOR, poderá ajustar a composição da carteira do FUNDO 
sempre que a composição do Índice sofrer ajustes devido a distribuições de dividendos, juros sobre capital próprio, cisões, 
fusões ou qualquer outro evento que afete ou modifique a composição da carteira teórica do Índice. 
8.4.2. Durante o período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis anteriores e os 5 (cinco) Dias Úteis posteriores à Data 
de Rebalanceamento (“Período de Rebalanceamento”), o GESTOR poderá, a seu exclusivo critério, instruir o 
ADMINISTRADOR a adotar os procedimentos especiais previstos neste Regulamento, tais como (i) a suspensão das 
integralizações de cotas e/ou (ii) integralização e resgate de cotas na forma do item 15.10 deste Regulamento.  
8.4.3. Durante o período previsto no item 8.4, o ADMINISTRADOR poderá (i) aceitar, na integralização de cotas, ações de 
companhias abertas que estejam passando a integrar a nova composição da carteira teórica do Índice, de acordo com a 
prévia de tal nova composição divulgada pela BM&FBOVESPA, e (ii) entregar, no resgate de cotas, ações de companhias 
abertas que estejam deixando de integrar a composição da carteira teórica do Índice, de acordo com a prévia de tal nova 
composição divulgada pela BM&FBOVESPA. 
8.5. Casos de desenquadramento ao limite mínimo de 95% (noventa e cinco por cento) disposto no item 8.2. serão 
justificados por escrito pelo ADMINISTRADOR à CVM dentro de 5 (cinco) Dias Úteis, contados a partir da data da 
verificação de tal desenquadramento.  
8.6. O total das margens de garantia exigidas do FUNDO em suas operações com derivativos não poderá exceder 15% 
(quinze por cento) do Patrimônio Líquido. 
8.7. O GESTOR deverá tomar todas as decisões de investimento e desinvestimento com relação aos recursos ou ativos do 
FUNDO, e deverá gerir a carteira do FUNDO de forma a buscar alcançar o objetivo de investimento do FUNDO. 
8.7.1. O GESTOR não buscará auferir rentabilidade superior à performance e ao desempenho do Índice, tampouco 
recorrerá a posições defensivas em caso de flutuações extraordinárias no mercado.  
8.8. As Receitas recebidas pelo FUNDO não serão pagas aos cotistas e serão reinvestidas em Ações do Índice ou outros 
Investimentos Permitidos. 
8.9. O FUNDO poderá celebrar com terceiros contratos a termo de troca de rentabilidade (“swap”), com cláusula de 
liquidação por ajuste financeiro diário, que tenha como objeto de negociação a diferença de variação entre a rentabilidade 
do FUNDO e a rentabilidade do Índice, Essas operações devem ser: (i) previamente autorizadas pela CVM; (ii) registradas 
 
6 
 
 
em bolsas de valores, mercadorias e futuros ou mercado de balcão organizado e (iii) divulgadas na íntegra no site 
www.itau.com.br/itnow. 
 
9. DA ADMINISTRAÇÃO 
9.1. A administração do FUNDO será exercida pelo ADMINISTRADOR acima qualificado.  
9.1.1. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação em vigor e neste Regulamento, o 
ADMINISTRADOR tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração da carteira do FUNDO, bem 
como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que a integrem, inclusive a contratação de terceiros devidamente 
habilitados para a prestação de serviços relativos às atividades do FUNDO. 
9.2. O ADMINISTRADOR contratará instituições integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários ("Agentes 
Autorizados") para intermediar as solicitações de integralização e resgate de cotas do FUNDO. Uma vez iniciada sua 
negociação na BM&FBOVESPA, as cotas somente poderão ser integralizadas ou resgatadas por meio de tais Agentes 
Autorizados. 
9.3. Uma lista com informações atualizadas a respeito dos Agentes Autorizados, incluindo sua identificação e informações 
para contato será divulgada diariamente na página do FUNDO na rede mundial de computadores.  
9.4. O ADMINISTRADOR deverá ser substituído nos seguintes casos: 
I. 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira, por decisão final da CVM;  
II. 
renúncia; ou 
III. 
destituição, por deliberação da assembleia geral de cotistas. 
9.5. Na hipótese de renúncia, o ADMINISTRADOR deverá imediatamente convocar assembleia geral de cotistas para 
deliberar sobre a sua substituição ou a liquidação do FUNDO. O ADMINISTRADOR permanecerá responsável pela 
administração do FUNDO até que o novo administrador indicado pela assembleia geral de cotistas tenha assumido suas 
funções como administrador do FUNDO ou até a liquidação do FUNDO, o que ocorrer primeiro. 
9.6. Na hipótese de destituição do ADMINISTRADOR pela assembleia geral de cotistas, o ADMINISTRADOR deverá 
comunicar imediatamente tal fato à CVM, na forma da regulamentação em vigor. 
9.7. É vedado ao ADMINISTRADOR praticar os seguintes atos em nome do FUNDO: 
I. 
receber depósito em sua própria conta corrente;  
II. 
contrair ou efetuar empréstimos, ressalvado o disposto na regulamentação aplicável, e em regulamentação que 
vier a ser emitida pela CVM neste sentido;  
III. 
prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma;  
IV.  
realizar operações com ações fora de bolsa de valores ou de mercado de balcão organizado por entidade 
autorizada pela CVM, ressalvadas as hipóteses de (a) subscrição em distribuições públicas, (b) exercício de direito de 
preferência pelo FUNDO, e (c) operações previamente autorizadas pela CVM; 
V.  
vender cotas do FUNDO à prestação; e 
VI. 
praticar qualquer ato na qualidade de acionista de Emissores que possa impedir a negociação das Ações do índice 
em bolsa de valores. 
 
10. GESTÃO DO FUNDO 
10.1. A gestão da carteira do FUNDO será realizada pelo GESTOR, acima qualificado. 
10.2. O GESTOR deverá desempenhar as seguintes funções, em conformidade com o previsto no presente Regulamento 
e nos termos da regulamentação aplicável da CVM, e, de acordo com o Contrato de Gestão: 
(i) gerir a carteira em nome do FUNDO; 
(ii) instruir o ADMINISTRADOR a respeito da representação do FUNDO em assembleias gerais de acionistas de 
Emissores e sobre o exercício de direitos de voto em nome do FUNDO no que concerne a qualquer assunto submetido a 
uma assembleia geral de acionistas de Emissores; e 
(iii) instruir o ADMINISTRADOR a tomar quaisquer outras medidas relativas à gestão do FUNDO e permitidas pela 
legislação e regulamentação aplicáveis.  
10.3. O GESTOR será substituído mediante notificação por escrito do ADMINISTRADOR ao GESTOR sobre a ocorrência 
de quaisquer dos seguintes eventos, dentre outros previstos na regulamentação em vigor: 
(i) rescisão e/ou resilição do Contrato de Gestão; 
(ii) renúncia do GESTOR, mediante notificação por escrito a cada cotista e à CVM, entregue com a antecedência mínima 
de 30 (trinta) dias; 
(iii) inadimplemento substancial de qualquer das obrigações assumidas pelo GESTOR por meio do Contrato de Gestão, 
não tendo sido tal inadimplemento sanado no prazo de 60 (sessenta) Dias Úteis, contado a partir do recebimento, pelo 
GESTOR, de notificação do referido inadimplemento por parte do ADMINISTRADOR; 
 
7 
 
 
(iv) insolvência, intervenção, liquidação ou falência do GESTOR; ou  
(v) aprovação pelo voto de cotistas que detenham pelo menos a maioria das cotas em circulação, reunidos em assembleia 
geral de cotistas devidamente convocada por cotistas que detenham pelo menos 5% (cinco por cento) das cotas em 
circulação.  
10.3.1. No caso de renúncia do GESTOR nos termos do item 10.3 (ii), o GESTOR deverá permanecer no exercício de 
suas funções até que o seu substituto tenha assumido o papel e as obrigações de gestor da carteira do FUNDO, ou até a 
liquidação do FUNDO, o que ocorrer primeiro. 
10.3.2. No caso de renúncia do GESTOR nos termos do item 10.3, (i) o GESTOR deverá propor um gestor substituto, a 
ser votado em uma assembleia geral de cotistas e (ii) o ADMINISTRADOR convocará de imediato ou, em qualquer 
hipótese, no prazo de 15 (quinze) dias, contado a partir da renúncia do GESTOR, uma assembleia geral de cotistas para 
deliberar sobre tal substituição ou a liquidação do FUNDO. 
 
11. DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO 
O Patrimônio Líquido do FUNDO será calculado diariamente, sempre após o encerramento do pregão regular da 
BM&FBOVESPA, apurado com base nos mesmos critérios utilizados para o cálculo do primeiro valor de fechamento do 
Índice.  
 
12. REMUNERAÇÃO 
12.1. Pela prestação dos serviços de administração e gestão do FUNDO, o ADMINISTRADOR receberá remuneração 
equivalente ao percentual anual de 0,50 % (zero virgula cinqüenta por cento), calculada sobre o Patrimônio Líquido. Essa 
remuneração será calculada e apropriada diariamente por Dia Útil, pró-rata, considerando-se o ano com 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, devendo ser paga mensalmente, no primeiro dia útil do mês subsequente ao mês vencido. 
12.2. O ADMINISTRADOR poderá, ainda, reduzir unilateralmente as taxas previstas neste item 12 sem necessidade de 
aprovação da assembleia geral de cotistas, devendo tal redução ser aplicável, de maneira uniforme, a todos os cotistas. O 
ADMINISTRADOR deverá comunicar qualquer mudança nas taxas previstas neste item 12, na forma da regulamentação 
aplicável, e promover a devida alteração neste Regulamento. As taxas previstas neste item 12 não podem ser majoradas 
sem prévia aprovação da assembleia geral de cotistas. 
12.3. Parcelas da taxa de administração poderão ser pagas diretamente pelo FUNDO aos prestadores de serviços 
contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da taxa de administração fixada neste 
Regulamento. 
 
13. DAS OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE VALORES MOBILIÁRIOS 
13.1. O FUNDO poderá realizar operações de empréstimo de valores mobiliários, na forma regulada pela CVM e conforme 
disposto neste Regulamento.  
13.1.1. O FUNDO poderá realizar operações de empréstimo de valores mobiliários ao mercado na forma da 
regulamentação sobre operações de empréstimo de valores mobiliários em vigor, contanto que: (i) tenham prazo fixo e 
todos os valores mobiliários emprestados sejam devolvidas ao FUNDO no vencimento do prazo, (ii) o valor total dos 
valores mobiliários emprestados pelo FUNDO na forma deste item  não ultrapasse o limite de 60% (sessenta por cento) do 
valor do patrimônio líquido do FUNDO e (iii) não sejam emprestados mais de 70% (setenta por cento) do montante de 
cada valor mobiliário do Índice detida pelo FUNDO.  
13.1.2. O ADMINISTRADOR deverá entregar os valores mobiliários necessários para o atendimento a Pedidos de 
Resgate, bem como ao empréstimo de valores mobiliários para voto na forma dos itens 13.2 a 13.10.3 abaixo, caso os 
valores mobiliários necessários para efetivar tais operações estejam sendo objeto de empréstimo ou de garantia prestada 
pelo FUNDO em suas operações e não seja razoavelmente possível reverter tais operações em tempo hábil.  
13.1.3. As receitas das operações de empréstimos de valores mobiliários, conforme disposto nesse item 13.1, serão 
revertidas integralmente para o FUNDO. Essas receitas serão líquidas de eventuais taxas cobradas nas operações de 
empréstimos de valores mobiliários do FUNDO, tais como as taxas cobradas pela BM&FBovespa,   
13.2. Caso desejem exercer diretamente o direito de voto em assembleias gerais dos Emissores, os cotistas poderão 
solicitar o empréstimo de valores mobiliários de tais Emissores detidos pelo FUNDO, na forma da regulamentação em 
vigor. Tendo em vista que cada cota do FUNDO representa idealmente uma determinada quantidade de cada valor 
mobiliário integrante da carteira do FUNDO, o cotista que solicitar o empréstimo de determinado valor mobiliário terá direito 
a tomar emprestado a quantidade de tal ação equivalente à quantidade de tal valor mobiliário que o número total de cotas 
detidos por tal cotista represente no final do dia da solicitação de tal empréstimo. 
13.3. Somente poderão ser tomadas em empréstimo, na forma do item 13.2, os valores mobiliários com direito a voto à 
época da solicitação de tal empréstimo. 
 
8 
 
 
13.4. A solicitação de empréstimo de valores mobiliários por cotistas somente poderá ser feita após a convocação da 
assembleia geral do respectivo Emissor e tal solicitação deverá ser comunicada ao ADMINISTRADOR, por meio de um 
dos Agentes Autorizados, com pelo menos cinco e no máximo seis Dias de Pregão de antecedência à realização da 
respectiva assembleia geral de acionistas.  
13.5. O ADMINISTRADOR poderá, durante os cinco primeiros dias do Período de Rebalanceamento, rejeitar ou limitar 
empréstimos de valores mobiliários na forma do item 13.2 caso em sua opinião tais empréstimos possam vir a causar 
danos significativos ao objetivo do FUNDO, observado o disposto na regulamentação aplicável. 
13.6. Os valores mobiliários tomadas em empréstimo na forma do item 13.2 serão entregues aos cotistas três Dias de 
Pregão após a respectiva solicitação. 
13.7. Os cotistas deverão devolver ao FUNDO os valores mobiliários tomadas em empréstimo em até um Dia Útil após a 
data da realização da respectiva assembleia geral de acionistas do Emissor em questão.  
13.8. Os cotistas que solicitarem o empréstimo de valores mobiliários na forma do item 13.2 deverão caucionar, como 
garantia da operação de empréstimo de valores mobiliários, um número de cotas que, em conjunto, represente o número 
total de valores mobiliários a serem tomadas em empréstimo, tendo em vista que cada cota representa idealmente uma 
determinada quantidade de cada ação integrante da carteira do FUNDO. 
13.9. As cotas do FUNDO caucionadas na forma do item 13.8 poderão servir simultaneamente como garantia a operações 
de empréstimo de diferentes valores mobiliários solicitados por um mesmo cotista na forma do item 13.2.  
13.10. Não será cobrada pelo FUNDO nenhuma taxa ou outra forma de remuneração pela realização das operações de 
empréstimo realizadas na forma do item 13.2 
13.10.1. Não obstante o disposto no item 13.10, os cotistas que solicitarem tais operações de empréstimo deverão arcar 
com os eventuais custos incidentes sobre tais operações de empréstimo de valores mobiliários, tais como as taxas 
cobradas pela BM&FBOVESPA. O ADMINISTRADOR poderá ainda exigir dos cotistas o ressarcimento ao FUNDO de 
eventuais custos arcados pelo FUNDO com relação a tais operações de empréstimo de valores mobiliários. 
13.10.2. Além de tomar as medidas necessárias para excussão das cotas do FUNDO caucionadas na forma do item 13.8, 
o FUNDO cobrará dos cotistas que não observem o prazo para devolução das valores mobiliários estipulado no item 13.7, 
as mesmas taxas geralmente cobradas pelo FUNDO em operações de empréstimo de valores mobiliários realizadas na 
forma do item 13.1 ou, se não houver mercado para este tipo de operação, a taxa média obtida junto a três instituições 
financeiras. 
13.10.3. Os custos e as taxas previstas no item 13.10.1 serão divulgados na página do FUNDO na rede mundial de 
computadores.  
 
14. DAS COTAS DO FUNDO 
14.1. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais do patrimônio do FUNDO, devendo ser nominativas e 
escrituradas em nome do seu titular. 
14.2. A condição de cotista é caracterizada pela inscrição no registro de cotistas mantido pelo ESCRITURADOR.  No caso 
das cotas estarem depositadas em uma central depositária, a condição de cotista poderá ser atestada pelos registros 
mantidos por essa depositária e fornecidos periodicamente ao ESCRITURADOR. 
14.2.1. O FUNDO aderiu ao Regulamento da BM&FBOVESPA o qual tem por objeto disciplinar a prestação, pela 
BM&FBOVESPA, de serviço de custódia de títulos, valores mobiliários e outros instrumentos financeiros (“Ativos 
Negociáveis”), emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado. O Serviço de Custódia da BM&FBOVESPA 
instrumentaliza-se, nos termos da legislação vigente, mediante a transferência da titularidade de Ativos Negociáveis 
registrados em nome de investidor original para o da BM&FBOVESPA, que passa a ostentar, em conseqüência, a 
qualidade de proprietária fiduciária dos Ativos Negociáveis, exclusivamente para fins de custódia, sem que disto resulte 
transferência plena de sua propriedade. Para que as cotas sejam negociáveis por meio da BM&FBOVESPA, o investidor 
deverá estar ciente de que suas cotas estarão registradas perante o ESCRITURADOR em nome da BM&FBOVESPA, esta 
na qualidade de proprietária fiduciária. No entanto, a BM&FBOVESPA fornecerá ao ESCRITURADOR, sempre que este 
solicitar, as informações sobre a titularidade das cotas que estejam sob a sua custódia.  
14.3. O registro de cotas do FUNDO será realizado de forma escritural. 
14.4. O Valor Patrimonial de cada cota do FUNDO é resultante da divisão do valor do Patrimônio Líquido do FUNDO pelo 
número de cotas existentes no encerramento de cada Dia de Pregão.  
14.5. De modo a facilitar a comparação da performance do FUNDO com a performance do Índice, o FUNDO poderá 
ajustar o Valor Patrimonial das cotas para um valor equivalente ao número em pontos do Índice (primeiro valor de 
fechamento), sempre que a BM&FBOVESPA efetuar ajustes significativos no número em pontos do Índice. 
14.6. Para atingir o objetivo previsto no item 14.5, o FUNDO poderá, conforme o caso, desdobrar as cotas do FUNDO, 
entregando cotas adicionais aos cotistas, ou amortizar as cotas na forma do item 16 deste Regulamento. 
 
9 
 
 
14.7. Tanto na integralização quanto no resgate de cotas do FUNDO deve ser utilizado o Valor Patrimonial das cotas 
apurado no encerramento do Dia de Pregão da data da solicitação (“Cota de Fechamento”). 
14.8. As cotas do FUNDO poderão ser objeto de empréstimo e de garantia, inclusive em garantia das operações de 
empréstimo de ações na forma da regulamentação em vigor.  
14.9. Tanto a CVM quanto a BM&FBOVESPA poderão suspender a negociação das cotas do FUNDO sempre que 
determinarem que isso seja apropriado para a proteção dos investidores. Além da suspensão da negociação das cotas, a 
BM&FBOVESPA poderá também adotar outras medidas previstas em suas normas, regulamentos e procedimentos 
operacionais, tais como leilão de cotas do FUNDO em circunstâncias como a suspensão da negociação de ativos da 
carteira do FUNDO.  
 
15. INTEGRALIZAÇÕES E RESGATES DE COTAS  
15.1. Exceto se de outra forma expressamente prevista neste Regulamento, as cotas serão emitidas e resgatadas 
somente em Lotes Mínimos de Cotas ou em múltiplos de Lotes Mínimos de Cotas. 
15.1.1. Um Lote Mínimo de Cotas somente poderá ser emitido (a) de acordo com uma Ordem de Integralização 
devidamente submetida por um Agente Autorizado e (b) mediante a entrega de uma Cesta ao FUNDO. Os Lotes Mínimos 
de Cotas somente poderão ser resgatados (a) mediante uma Ordem de Resgate devidamente submetida por um Agente 
Autorizado e (b) mediante a entrega de uma Cesta pelo FUNDO. 
15.2. Ordens de integralização ou Ordens de Resgate de cotas do FUNDO feitas em Dias de Pregão até 15 (quinze) 
minutos antes do encerramento do pregão regular da BM&FBOVESPA (“Horário de Corte para Ordens”) serão 
processadas no mesmo Dia de Pregão. Ordens de Integralização ou Ordens de Resgate feitas após o Horário de Corte 
para Ordens não serão aceitas, devendo, caso permaneça o interesse na emissão ou resgate, ser enviada nova Ordem no 
Dia de Pregão imediatamente subseqüente, observando o horário previsto acima.  
15.3. A composição da Cesta, seja para fins de uma Ordem de Integralização ou de uma Ordem de Resgate, obedecerá 
às seguintes regras: (i) terá, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu valor representado por ações do Índice, 
em qualquer proporção; e (ii) poderá ter, no máximo, 5% (cinco por cento) do seu valor representado por Investimentos 
Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. 
15.3.1. Valores em Dinheiro serão pagos pelo investidor (ou, se aplicável, pelo FUNDO) quando da liquidação da nota de 
corretagem da respectiva operação de integralização ou resgate de cotas do FUNDO. 
15.4. O GESTOR, a seu exclusivo critério, poderá definir Cestas distintas para fins de execução de Ordens de 
Integralização e de Ordens de Resgate, conforme o caso, ficando ressalvado que a cesta aplicável a cada Ordem de 
Integralização ou Ordem de Resgate (a) constará do Arquivo de Composição da Cesta divulgado diariamente na página do 
FUNDO na rede mundial de computadores antes da abertura do pregão da BM&FBOVESPA; (b) observará a composição  
descrita no item 15.3 acima; e (c) poderá, a exclusivo critério do GESTOR, compreender Direitos sobre Ações, nos termos 
da regulamentação aplicável.  
15.5. Em situações excepcionais de dificuldade na execução de Ordens de Integralização ou Ordens de Resgate, devida à 
baixa liquidez de uma ou mais ações do Índice que componham a Cesta, o GESTOR, a seu exclusivo critério, poderá 
substituir tais ações do Índice por Valores em Dinheiro, limitados a 5% (cinco por cento) do valor total da Cesta.  
15.6. O Arquivo de Composição da Cesta descrevendo a composição da Cesta a ser entregue por ocasião da execução de 
uma Ordem de Integralização e de uma Ordem de Resgate será divulgado na página do FUNDO na rede mundial de 
computadores antes da abertura da BM&FBOVESPA para operações no Dia de Pregão. Um Arquivo de Composição da 
Cesta valerá para Ordens de Integralização e para Ordens de Resgate recebidas após a sua divulgação e até o próximo 
Horário de Corte para Ordens. 
15.7. A integralização e o resgate de Lotes Mínimos de Cotas deverão ser liquidados no prazo exigido para a liquidação de 
negociações com ações na BM&FBOVESPA. Qualquer alteração do referido prazo de liquidação por parte da 
BM&FBOVESPA será prontamente divulgada na página do FUNDO na rede mundial de computadores. Sempre que 
houver suspensão da negociação de qualquer das ações que devam ser entregues pelo FUNDO aos cotistas por ocasião 
do resgate de cotas do FUNDO, a entrega de tais ações poderá ser realizada em prazo superior ao do disposto neste item. 
15.8. Os Agentes Autorizados submeterão uma Ordem de Integralização ou uma Ordem de Resgate que, em cada caso, 
não será considerada aceita até que o ADMINISTRADOR, por meio da BM&FBOVESPA e/ou página transacional do site 
www.itau.com.br/itnow, tenha apresentado a tal Agente Autorizado uma confirmação de que a respectiva Ordem de 
Integralização ou Ordem de Resgate, conforme o caso, foi aceita. 
15.9. Qualquer cotista que solicite a um Agente Autorizado que efetue o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas 
detidos por tal cotista (“Pedido de Resgate”) deverá fornecer ao respectivo Agente Autorizado as notas de corretagem e 
demais documentos (“Registros de Cotista”) necessários para que o ADMINISTRADOR apure o custo de aquisição das 
Cotas a serem resgatadas, devendo tal Agente Autorizado entregar tais Registros do Cotista ao ADMINISTRADOR pelo 
 
10 
 
 
menos 3 (três) horas antes do fechamento do pregão do Dia do Pedido de Resgate. Caso o ADMINISTRADOR não receba 
tais Registros do Cotista dentro deste prazo, o Pedido de Resgate em questão será cancelado.  
15.10. Durante o Período de Rebalanceamento, o ADMINISTRADOR poderá aceitar, no momento da integralização de um 
Lote Mínimo de Cotas, ou entregar, para o resgate de um Lote Mínimo de Cotas, uma Cesta composta apenas de uma 
determinada Ação do Índice ou de determinadas Ações do Índice ou ainda de determinada ação ou de determinadas 
ações considerada(s) líquida(s) que esteja(m) sendo incluída(s) ou excluída(s) em uma nova composição do Índice, de 
acordo com as previsões para a nova composição do Índice conforme divulgadas pela BM&FBOVESPA.  
15.10.1. Na hipótese descrita no item 15.10, caso o número de Ordens de Integralização ou de Ordens de Resgate venha 
a exceder a quantidade de ações necessária para ajustar a carteira do FUNDO, a aceitação ou entrega, conforme o caso, 
de tais ações será feita proporcionalmente à quantidade de ações oferecidas por, ou atribuíveis a cada investidor que 
tenha encaminhado tais (a) Ordens de Integralização, ficando ressalvado que o número de cotas a ser atribuído a cada 
investidor corresponderá sempre a um número inteiro, e (b) Ordens de Resgate, ficando ressalvado que tal número de 
ações a ser atribuído a cada investidor corresponderá sempre a um número inteiro. 
15.10.2. Relativamente à hipótese descrita no item 15.10, somente as ações que tiverem sido negociadas na 
BM&FBOVESPA no Dia de Pregão da Ordem de Integralização ou Ordem de Resgate de cotas poderão estar incluídas 
em tais carteiras.  
15.10.3. Na hipótese do item 15.10.1, poderá haver o pagamento ou recebimento pelo FUNDO, conforme o caso, de 
Valores em Dinheiro, com o objetivo de corrigir eventuais distorções causadas pelos arredondamentos ali referidos e pelo 
fato de o Valor Patrimonial da cota objeto da integralização ou resgate somente ser calculado após o encerramento do 
pregão regular da BM&FBOVESPA no Dia de Pregão da respectiva integralização ou resgate. Nessa hipótese, aplicar-se-
á, ainda, o disposto nos itens 15.3 e 15.3.1 acima.  
15.11. O ADMINISTRADOR poderá aceitar que dois ou mais investidores integralizem cotas do FUNDO por meio da 
entrega simultânea e conjunta de Ações do Índice que, em conjunto, formem um ou mais Lotes Mínimos de Cotas; 
devendo, nesse caso, a proporção de cotas que couber a cada investidor ser calculada de maneira proporcional ao valor 
de mercado das carteiras entregues ao FUNDO por cada investidor. 
15.12. As integralizações de cotas do FUNDO poderão ser suspensas, a critério do ADMINISTRADOR, sempre que a 
BM&FBOVESPA ou a CVM suspender a negociação de cotas do FUNDO.  
15.13. Quando da Ordem de Resgate, a Cesta poderá compreender juros e dividendos declarados e ainda não pagos. 
Nessa hipótese, na data da Ordem de Resgate, o ADMINISTRADOR emitirá, em nome do cotista, recibo referente ao 
montante de juros e dividendos declarados e não pagos para recebimento, e entregará tal recibo ao respectivo Agente 
Autorizado. Os juros e dividendos referidos neste item somente serão transferidos pelo FUNDO, aos respectivos Agentes 
Autorizados para pagamento aos cotistas que tiverem resgatado suas cotas, após o recebimento pelo FUNDO dos 
pagamentos relativos aos respectivos juros e dividendos.  
15.14. Na efetivação de Ordem de Integralização e/ou Resgate, a BM&FBOVESPA cobrará, do respectivo solicitante, uma 
taxa de processamento da ordem (“Taxa de Integralização e Resgate”). Esta taxa será cobrada por ordem efetivada, 
independentemente da quantidade de lotes mínimos integralizados e/ou resgatados. 
15.14.1. O valor da Taxa de Integralização e Resgate é divulgado pela BM&FBOVESPA, por meio de ofícios aos Agentes 
Autorizados. 
 
16. DA AMORTIZAÇÃO DE COTAS 
16.1. Em casos excepcionais e a critério do ADMINISTRADOR, poderá ser realizada a amortização de cotas do FUNDO. 
Para os fins deste item, amortização significa o pagamento em moeda corrente nacional a todos os cotistas de parcela do 
Valor Patrimonial de suas cotas, sem redução do número de cotas.  
16.2. O ADMINISTRADOR somente poderá utilizar tal faculdade caso a performance do FUNDO mostre-se superior à 
performance do Índice e no caso previsto no item 14.6 deste Regulamento. 
 
17. DA NEGOCIAÇÃO DE COTAS 
17.1. As cotas do FUNDO serão listadas para negociação na BM&FBOVESPA. 
17.2. O ADMINISTRADOR, bem como pessoas físicas e jurídicas ligadas ao ADMINISTRADOR poderão, desde que 
permitido pela regulamentação em vigor, (i) negociar cotas do FUNDO, e (ii) atuar como formador de mercado para as 
cotas do FUNDO e, nessa hipótese, negociar cotas do FUNDO conforme parâmetros estabelecidos para a atividade de 
formador de mercado. 
17.3. Não obstante o disposto no item 17.2, o GESTOR não poderá atuar como formador de mercado para as cotas do 
FUNDO.  
 
 
11 
 
 
 
 
18. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
18.1. Os resultados do FUNDO serão automaticamente nele reinvestidos. A metodologia de cálculo do Índice presume que 
quaisquer cupons, recibos de subscrição, certificados de desdobramento, dividendos, juros sobre capital próprio, 
bonificações ou outros direitos relativos às Ações do Índice declarados pelos Emissores dos ativos que compõe o Índice 
são imediatamente reinvestidos em Ações do Índice adicionais na mesma proporção da composição da carteira do Índice, 
ainda que não tenham sido imediatamente pagos ou distribuídos. O ADMINISTRADOR, portanto, reinvestirá os recursos 
recebidos, procurando seguir a metodologia de cálculo do Índice. Caso os direitos acima referidos não sejam 
imediatamente pagos ou distribuídos, o FUNDO manterá os respectivos direitos em sua carteira, utilizando-se o 
ADMINISTRADOR dos mecanismos de gestão disponíveis para, tão somente, buscar evitar um impacto adverso relevante 
no nível de aderência do FUNDO ao Índice. 
 
 
19. ASSEMBLEIA GERAL 
19.1. Compete exclusivamente à assembleia geral de cotistas deliberar sobre: (i) demonstrações contábeis do FUNDO; (ii) 
substituição do ADMINISTRADOR ou do GESTOR; (iii) mudança no objetivo e política de investimento do FUNDO; (iv) 
aumento na taxa de administração; (v) mudança de endereço da página do FUNDO na rede mundial de computadores; (vi) 
fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do FUNDO; (vii) alterações no Contrato de Licença, caso essas 
alterações acarretem aumento de despesas para o FUNDO; e (viii) outras alterações no Regulamento que não sejam 
resultado de decisões relativas aos incisos (ii) a (v) deste item 19.1.  
19.1.1. Não obstante o disposto no inciso (viii) do item 19.1, este Regulamento pode ser alterado pelo ADMINISTRADOR, 
independentemente da assembleia geral de cotistas ou de consulta aos cotistas, sempre que tal alteração decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento a exigência expressa da CVM, de adequação a normas legais ou 
regulamentares ou, ainda, em virtude da atualização de endereço ou informações para contato com o ADMINISTRADOR 
ou da alteração do prazo de que trata o item 13.4 deste Regulamento.  
19.2. A assembleia geral de cotistas deverá ser convocada por edital enviado à BM&FBOVESPA e publicado na página do 
FUNDO na rede mundial de computadores. 
19.2.1. Do edital de convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a assembleia 
geral de cotistas, a ordem do dia com os assuntos a serem tratados, bem como o detalhamento sobre propostas 
específicas de alterações no Regulamento, se for o caso. 
19.2.2. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da 
data de sua realização.  
19.2.3. A assembleia geral ordinária deve ser convocada pelo ADMINISTRADOR anualmente, até 30 (trinta) de junho de 
cada ano, para deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO.  
19.3.1. A assembleia geral ordinária somente pode ser realizada após a divulgação na página do FUNDO na rede mundial 
de computadores das demonstrações contábeis relativas ao exercício, com prazo de antecedência mínimo de quinze (15) 
dias, devendo tais demonstrações ficar à disposição dos cotistas na sede do ADMINISTRADOR.  
19.4. Além da convocação prevista no item 19.2.3 deste Regulamento, a assembleia geral de cotistas pode ser convocada 
a qualquer tempo pelo ADMINISTRADOR ou solicitada por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco 
por cento) do total de cotas emitidas. 
19.5. Quando a realização da assembleia geral de cotistas for solicitada por um ou mais cotistas que detenham, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, o ADMINISTRADOR deve realizar a convocação, em até 30 
(trinta) dias, a expensas do(s) requerente(s), salvo se a assembleia geral de cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
19.6. A assembleia geral de cotistas também deverá ser convocada pelo ADMINISTRADOR e a suas expensas, no prazo 
de 15 (quinze) dias, sempre que: 
(i) o erro de aderência, calculado como o desvio padrão populacional das diferenças entre a variação percentual diária do 
Valor Patrimonial das cotas e a variação percentual diária do valor de fechamento do Índice nos últimos 60 (sessenta) 
pregões seja superior a 2 (dois) pontos percentuais, desde que tal erro de aderência não seja reenquadrado ao limite de 2 
(dois) pontos percentuais até o 15º (décimo quinto) Dia Útil consecutivo subseqüente à data de verificação do respectivo 
erro de aderência; 
(ii) a diferença entre a rentabilidade acumulada do FUNDO e a rentabilidade acumulada do Índice nos últimos 60 
(sessenta) pregões seja superior a 2 (dois) pontos percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade não seja 
 
12 
 
 
reenquadrada ao limite de 2 (dois) pontos percentuais até o 15º (décimo quinto) Dia Útil consecutivo subseqüente à data 
de verificação da respectiva diferença de rentabilidade; ou  
(iii) a diferença entre a rentabilidade acumulada do FUNDO e a rentabilidade acumulada do Índice em um período de 12 
(doze) meses for superior a 4 (quatro) pontos percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade não seja reenquadrada 
ao limite de 4 (quatro) pontos percentuais até o 30º (trigésimo) Dia Útil consecutivo subseqüente à data de verificação da 
respectiva diferença de rentabilidade.   
19.6.1. A ocorrência de qualquer dos eventos referidos nos incisos do item 19.6 deverá ser divulgada imediatamente na 
página do FUNDO na rede mundial de computadores, devendo a primeira divulgação relativa aos incisos (i) e (ii) ocorrer 
após decorridos sessenta pregões da data da listagem das cotas na BM&FBOVESPA, enquanto que a primeira divulgação 
relativa ao inciso (iii) deverá ocorrer após decorridos 12 (doze) meses daquela data.  
19.6.2 A ordem do dia da assembleia geral de cotistas convocada devido às condições previstas no caput e incisos do item 
19.6 deverá compreender os seguintes itens: 
I. explicações, por parte do ADMINISTRADOR, em conjunto com o GESTOR, das razões que, no seu entendimento, 
motivaram o erro de aderência ou a diferença de rentabilidade. Tais explicações deverão ser divulgadas também na 
página do FUNDO na rede mundial de computadores com antecedência mínima de quinze dias da realização da 
assembleia e mantidas até 30 (trinta) dias após sua realização; e 
II. deliberação acerca da extinção do FUNDO ou substituição do ADMINISTRADOR ou GESTOR, matéria sobre a qual não 
poderão votar pessoas ligadas, respectivamente, ao ADMINISTRADOR ou GESTOR. 
19.6.3. Não obstante o disposto no item 19.6, as assembleias gerais de cotistas convocadas devido às condições previstas 
no item 19.6 deverão ter intervalo mínimo de trinta dias, no caso da manutenção do ADMINISTRADOR e do GESTOR, e 
de noventa dias, caso a assembleia geral de cotistas anterior tenha decidido por sua substituição. 
19.7. As deliberações da assembleia geral de cotistas, que deve ser instalada com a presença de pelo menos um cotista 
ou representante legal, são tomadas pelo critério da maioria dos votos dos cotistas presentes ou devidamente 
representados em tal assembleia, sendo atribuído um voto a cada cota.  
19.7.1. As matérias previstas nos incisos (ii) (iii), (iv) e (vi) do item 19.1 deste Regulamento devem ser aprovadas pelo voto 
dos cotistas que detenham a maioria absoluta das cotas do FUNDO, sendo o ADMINISTRADOR, o GESTOR e pessoas a 
eles respectivamente ligadas impedidos de votar quando se tratar de deliberação sobre a substituição do 
ADMINISTRADOR ou GESTOR.  
19.7.2. Nenhum cotista poderá votar pela indicação de um novo administrador ou gestor para o FUNDO, caso tal cotista 
seja ligado, direta ou indiretamente, a tal candidato a novo administrador ou gestor, respectivamente, do FUNDO. 
19.7.4. O quorum de deliberação definido no item 19.7.1 não se aplica para as votações em assembleias gerais de cotistas 
ocorridas por força do disposto no inciso II do item 9.5 combinado com item 9.6, inciso II do item 10.3, combinado com 
10.3.2, bem como no inciso II do item 19.6.2 deste Regulamento, prevalecendo, portanto, o critério de decisão por voto da 
maioria de cotas do FUNDO de titularidade dos cotistas presentes ou devidamente representados em tais assembleias 
gerais de cotistas.  
19.7.5. Somente podem votar na assembleia geral de cotistas, os cotistas do FUNDO, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
19.8. Se após a terceira convocação de assembleia geral não houver quorum para deliberação relativa às matérias 
previstas nos incisos (i) e (v) do item 19.1 do Regulamento, estas serão consideradas aprovadas. 
 
20.  DE EXERCÍCIO DE VOTO 
20.1. No intuito de defender os interesses do FUNDO e dos cotistas, o ADMINISTRADOR adota política de exercício de 
direito de voto do GESTOR para os ativos que compõem a carteira do FUNDO (“Política de Voto”).  
20.1.1. A Política de Voto está disponível no site www.itau.com.br/itnow ou na sede do GESTOR.  
20.1.2. A Política de Voto disciplina os princípios gerais, o processo decisório e as matérias obrigatórias e orienta as 
decisões, resumidamente da seguinte forma: 
(i) será exercido o direito de voto para os ativos que compõem a carteira do FUNDO quando a participação percentual no 
ativo seja relevante levando-se em consideração o total de recursos administrados e geridos pelo ADMINISTRADOR e 
pelo GESTOR; e 
(ii) não será exercido o direito de voto nas situações em que: (a) possa estar configurado conflito de interesse; ou (b) as 
matérias a serem discutidas na assembleia não sejam de interesse do FUNDO; (c) o custo relacionado com o exercício do 
voto não for compatível com a participação do ativo financeiro no FUNDO; ou, ainda, (d) nas demais situações previstas na 
regulamentação em vigor.  
20.1.3. O resumo e a justificativa sumária do voto proferido em assembleia serão colocados à disposição dos cotistas no 
site www.itau.com.br/itnow.  
 
13 
 
 
20.2. O ADMINISTRADOR somente exercerá o direito de voto do FUNDO inerente aos valores mobiliário da carteira do 
FUNDO que não estejam sujeitos a empréstimo na forma prevista no item 13 acima.  
  
21. POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
21.1. O FUNDO tem uma página na rede mundial de computadores, no endereço http://www.itau.com.br/itnow que contém 
todas as informações previstas na regulamentação aplicável, bem como quaisquer informações relativas ao FUNDO que 
sejam consideradas relevantes pelo ADMINISTRADOR.  
21.1.1. Detalhes sobre as operações de integralização e resgate de cotas, bem como sobre operações de empréstimo de 
ações, estão disponíveis na página do FUNDO na rede mundial de computadores e serão atualizados periodicamente, na 
forma da regulamentação aplicável. 
21.1.2. O ADMINISTRADOR divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante inerente ao funcionamento 
do FUNDO ou à capacidade do ADMINISTRADOR de exercer suas funções, que possa vir a causar impacto relevante na 
capacidade do FUNDO de atingir seu objetivo por meio (i) da página inicial do FUNDO na rede mundial de computadores, 
(ii) dos endereços de correspondência eletrônicos cadastrados na página do FUNDO, e (iii) do sistema de divulgação de 
informações da BM&FBOVESPA. 
21.2. O ADMINISTRADOR divulgará à BM&FBOVESPA, em cada Dia de Pregão, o Valor Patrimonial de cada cota, a 
composição da carteira do FUNDO e o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
21.2.1. Os cotistas serão comunicados de suas posições na forma da regulamentação aplicável, conforme legislação em 
vigor para o mercado de ações.  
21.2.2. Os cotistas que integralizarem ou resgatarem cotas do FUNDO receberão comunicação por escrito do custodiante 
ou do escriturador das cotas contendo, no mínimo, informações quanto à data, quantidade de cotas envolvidas e valor da 
operação. 
21.3. Os cotistas poderão obter informações e esclarecer dúvidas a respeito do FUNDO das seguintes formas: (i) por meio 
de correspondência enviada à atenção do ADMINISTRADOR; (ii) por mensagem de correio ou (iii) por telefone. As 
informações para contato com o ADMINISTRADOR estão divulgadas na página do fundo na rede mundial de 
computadores, no endereço http://www.itau.com.br/itnow.   
 
22. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DOS RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
22.1. O FUNDO tem escrituração contábil própria, sendo suas contas e demonstrações contábeis segregadas daquelas do 
ADMINISTRADOR.  
22.2. As demonstrações contábeis do FUNDO, relativas ao exercício contábil findo em 31 de março de cada ano, estão 
sujeitas e deverão ser preparadas de acordo com as normas contábeis expedidas pela CVM.  
22.3. No prazo de 60 (sessenta) dias após o encerramento do exercício contábil, as demonstrações contábeis do FUNDO 
devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que as solicitar ao ADMINISTRADOR.  
22.3.1. Não obstante o disposto no item 22.3 sempre que requisitado por cotistas ou investidores potenciais, o 
ADMINISTRADOR deverá deixar à disposição de tais cotistas ou investidores, as seguintes informações: (i) as últimas 
demonstrações financeiras do FUNDO, bem como o balanço e demonstração dos lucros, perdas e ganhos retidos pelo 
FUNDO; e (ii) demonstrações financeiras similares às mencionadas no item (i) acima relativas aos últimos dois anos em 
que o FUNDO esteve em operação. 
22.3.2. As demonstrações financeiras de que trata o item 22.3.1, deverão, sempre que razoavelmente possível, ser 
auditadas pelo auditor independente do FUNDO. 
22.4. As demonstrações contábeis do FUNDO serão auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, e 
divulgadas pelo ADMINISTRADOR na página do FUNDO na rede mundial de computadores. 
 
 
23. ENCARGOS 
23.1. Constituem encargos do FUNDO, além da taxa de administração a ser paga ao ADMINISTRADOR, as seguintes 
despesas: (i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais ou municipais, que recaiam ou venham a recair sobre os 
bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios, formulários e periódicos, previstas na regulamentação pertinente; (iii) despesas com 
correspondência de interesse do FUNDO; (iv) honorários e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e 
comissões pagas por operações do FUNDO; (vi) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de qualquer condenação 
imputada ao FUNDO; (vii) a contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão 
organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação; (viii) despesas com custódia e liquidação de 
 
14 
 
 
operações com títulos e valores mobiliários do FUNDO; (ix) despesas com fechamento de câmbio para as operações 
permitidas, ou relativas a operações envolvendo certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários, caso tais ativos 
venham a fazer parte do Índice; e (x) “royalties” devidos pela utilização do índice de referência, desde que cobrados de 
acordo com o Contrato de Licença.  
 
24. FATORES DE RISCO 
O FUNDO apresenta riscos, destacando-se: 
(A) RISCO DE DESCOLAMENTO DE RENTABILIDADE ENTRE O FUNDO E O ÍNDICE – A performance do FUNDO pode não refletir 
integralmente a performance do Índice, visto que a implementação do objetivo de investimento do FUNDO está sujeita a 
uma série de limitações, tais como:  
• 
taxas e despesas devidas pelo FUNDO; 
• 
taxas operacionais, despesas e diferenças temporais incorridas no ajuste da composição da carteira do FUNDO 
em razão de alterações na composição do Índice;  
• 
Receitas declaradas pelas Companhias cujas ações compõem a carteira teórica do Índice, mas ainda não pagas 
ou recebidas pelo FUNDO;  
• 
posições em dinheiro ou em Investimentos Permitidos, enquanto qualquer Ação pertencente ao Índice não estiver 
disponível ou quando o ADMINISTRADOR determinar que é do melhor interesse do FUNDO deter posições em 
dinheiro ou Investimentos Permitidos; 
• 
em condições de baixa liquidez, na impossibilidade de comprar uma ou mais ações do Índice, o Gestor a seu 
exclusivo critério, poderá substituir tais ações do Índice por Valores em Dinheiro, limitados a 5% (cinco por cento) 
do valor total da Cesta. 
• 
custos operacionais envolvidos para realizar os ajustes mencionados acima, caso uma Ação do Índice não esteja 
disponível, o que ocasionalmente poderá superar os benefícios previstos de tais ajustes; e  
• 
impossibilidade, em determinadas condições do mercado, de o ADMINISTRADOR do FUNDO utilizar instrumentos 
derivativos, tais como contratos futuros ou opções sobre contratos futuros que tenham um índice de mercado 
como ativo subjacente para refletir a performance do Índice, especialmente com relação ao hedging (proteção) dos 
recebíveis futuros do FUNDO e ao investimento das Receitas declaradas pelas Companhias durante os períodos 
nos quais tais recebíveis ou Receitas não tenham sido pagos ao FUNDO. 
 (B) LIQUIDEZ DAS COTAS DO FUNDO - Não há como garantir que um mercado ativo de negociação de cotas do FUNDO será 
mantido e não se pode prever os reais níveis de preço pelos quais as cotas do FUNDO poderão ser negociadas ou os 
tamanhos dos lotes dessa negociação. Ainda, não há como garantir que as cotas do FUNDO terão padrão de negociação 
ou de preço similar àqueles das cotas negociadas em bolsa de valores, emitidas por fundos ou empresas de investimento 
no Brasil ou em outras jurisdições, ou que tenham como referência outros índices de mercado, que não o IGCT. Além 
disso, as cotas do FUNDO não são resgatáveis em dinheiro, mas somente mediante a entrega, pelo FUNDO, ao cotista 
que tiver solicitado o resgate de uma Cesta, cuja composição obedecerá as regras deste regulamento.  
(C) LIQUIDEZ DOS ATIVOS QUE COMPÕEM A CARTEIRA DO FUNDO – Os cotistas que resgatarem cotas do FUNDO receberão 
apenas as Ações pertencentes à carteira teórica do Índice e, conforme o caso, ações e outros ativos não incluídos no 
Índice (Investimentos Permitidos conforme definido no Regulamento) que compõem a Cesta. É possível que os cotistas 
que resgatarem cotas do FUNDO não consigam liquidar as ações ou ativos que façam parte da Cesta por ocasião do 
resgate, caso não haja liquidez no mercado para negociação de tais ações, nem receber qualquer valor pelos demais 
ativos que, conforme o caso, façam parte da Cesta quando do resgate. 
(D) RISCO DE INVESTIMENTO EM RENDA VARIÁVEL – O mercado de bolsa de valores é considerado um mercado de alto risco 
devido às grandes variações de rendimentos a que está sujeito. Adicionalmente, os investimentos em ações estão sujeitos 
a riscos de perda de parte do capital investido em razão de degeneração da situação econômico-financeira da empresa 
emissora das ações. 
(E) RISCOS DE MERCADO – os ativos do FUNDO estão sujeitos às oscilações dos mercados em que são negociados, 
afetando seus preços, taxas de juros, ágios, deságios e volatilidades e produzindo flutuações no valor das cotas do 
FUNDO, que podem representar ganhos ou perdas para os cotistas. 
(F) SISTÊMICO – a negociação e os valores dos ativos do FUNDO podem ser afetados por condições econômicas 
nacionais, internacionais e por fatores exógenos diversos, tais como interferências de autoridades governamentais e 
órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política monetária, ou da regulamentação aplicável aos 
fundos de investimento em índice de mercado – fundos de índice e às suas operações, podendo, eventualmente, causar 
perdas aos cotistas. 
(G) DERIVATIVOS – a realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade do FUNDO, (ii) limitar ou 
ampliar as possibilidades de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e (iv) determinar perdas ou ganhos aos 
 
15 
 
 
cotistas do FUNDO. Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra 
determinados riscos, não é possível garantir a inexistência de perdas se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger. 
(H) AS COTAS PODERÃO SER NEGOCIADAS NA BM&FBOVESPA COM ÁGIO OU DESÁGIO EM RELAÇÃO AO VALOR PATRIMONIAL – O 
Valor Patrimonial do FUNDO poderá diferir do preço de negociação das cotas do FUNDO na BM&FBOVESPA. Enquanto o 
Valor Patrimonial do FUNDO refletir o valor de mercado da carteira do FUNDO, os preços de negociação das cotas 
FUNDO na BM&FBOVESPA poderão ser inferiores ou superiores ao seu respectivo Valor Patrimonial. Espera-se que o 
preço de negociação das cotas do FUNDO flutue baseado principalmente no Valo Patrimonial do FUNDO e na oferta e 
procura de suas cotas, as quais irão variar com base nas condições de mercado e outros fatores, tais como a conjuntura 
econômica do Brasil e a confiança do investidor e suas expectativas relacionadas ao mercado de capitais brasileiro. 
Contudo, não há nenhuma garantia de que isso ocorra ou continue ocorrendo. Ainda, apesar do fato de os mecanismos de 
emissão e resgate de cotas de FUNDO destinarem-se a ajudar a manutenção do preço de negociação das cotas em níveis 
semelhantes ao Valor Patrimonial do FUNDO, não há garantias de que investidores irão de fato ou sempre que necessário 
solicitar a emissão e o resgate de cotas do FUNDO quando tais desvios ocorrerem ou de que estas emissões e resgates 
irão de fato reduzir a diferença entre o preço de negociação das cotas do FUNDO na BM&FBOVESPA e o seu respectivo 
Valor Patrimonial. 
(I) EMISSÃO E RESGATE – A emissão e o resgate de cotas do FUNDO somente poderão ser efetuados junto ao 
ADMINISTRADOR através dos Agentes Autorizados em Lotes Mínimos de Cotas ou múltiplos inteiros destes, salvo no 
caso de liquidação do FUNDO. Os Agentes Autorizados podem juntar dois ou mais investidores para formar um Lote 
Mínimo de Cotas, mas ainda assim esses podem não conseguir subscrever ou resgatar suas cotas no momento em que 
desejarem fazê-lo ou quando for mais favorável fazê-lo.  
(J) A BM&FBOVESPA PODE PARAR DE ADMINISTRAR, CALCULAR, PUBLICAR OU MANTER O IGCT, O QUE PODERIA LEVAR À 
LIQUIDAÇÃO DO FUNDO - A BM&FBOVESPA administra, calcula, publica e mantém o IGCT Contudo, a BM&FBOVESPA 
não tem obrigação de fazê-lo e não se pode assegurar que a BM&FBOVESPA continuará a administrar, calcular, publicar 
e manter este índice no decorrer da existência do FUNDO. De acordo com o Regulamento, se a BM&FBOVESPA parar de 
administrar, calcular, publicar ou manter o IGCT, os cotistas serão obrigados a decidir sobre a alteração ou não do objetivo 
de investimento ou, se for o caso, sobre a liquidação do FUNDO. Se os cotistas não conseguirem chegar a um acordo 
acerca de um novo objetivo de investimento para o FUNDO ou sobre a eventual liquidação do FUNDO, o 
ADMINISTRADOR está autorizado a promover imediatamente a liquidação do FUNDO, conforme previsto no regulamento, 
o que poderá afetar adversamente o Valor Patrimonial do FUNDO e de suas cotas. 
(K) TANTO A CVM QUANTO A BM&FBOVESPA PODERÃO SUSPENDER A NEGOCIAÇÃO DE COTAS DO FUNDO - Tanto a CVM 
quanto a BM&FBOVESPA poderão suspender a negociação das cotas do FUNDO sempre que determinarem que isso 
seja apropriado para a proteção dos investidores. Nestes casos, os investidores não poderão comprar ou vender cotas do 
FUNDO na BM&FBOVESPA durante qualquer período no qual a negociação das cotas esteja suspensa.  
Se a negociação das cotas do FUNDO for suspensa, o preço de negociação destas poderá ser afetado e poderá divergir 
significativamente do Valor Patrimonial por cota. Além disso, em virtude das limitações impostas ao resgate de cotas, é 
possível que o Quotista, no caso de suspensão da negociação das cotas do FUNDO, sofra perdas financeiras decorrentes 
de menor liquidez de seu investimento. 
(L) LICENÇA DE USO DOS NOMES E MARCAS DA BM&FBOVESPA E DO IGCT PODERÁ SER RESCINDIDA OU NÃO SER PRORROGADA  
A BM&FBOVESPA e o GESTOR firmaram um Contrato de Licença de Uso de Marca ("Contrato de Licença"), conforme 
item 27.3, pelo qual a BM&FBOVESPA concedeu uma licença ao GESTOR para o uso das marcas "BM&FBOVESPA" e 
"IGCT" de propriedade da BMF&FBOVESPA pelo prazo de três anos. O Contrato de Licença pode ser resilido ou resolvido 
em diversas hipóteses nele previstas, ou não ser prorrogado. Nessa hipótese, o ADMINISTRADOR convocará assembleia 
geral de cotistas para determinar o tratamento do impacto desse fato no FUNDO, nos termos previstos neste 
Regulamento. Para maiores informações, acesse a página do fundo na rede mundial de computadores no endereço 
http://www.itau.com.br/itnow. 
(M) RISCO DE ERROS, FALHAS, ATRASOS NO FORNECIMENTO OU DISPONIBILIZAÇÃO DO ÍNDICE.  Podem ocorrer erros, falhas, 
atrasos no fornecimento ou disponibilização do Índice.  Nem o ADMINISTRADOR, nem o GESTOR, nem qualquer outro 
prestador de serviço do FUNDO atuam no cálculo, fornecimento ou disponibilização do Índice, nem possuem meios de 
evitar a ocorrência desses eventos e, consequentemente, nenhum deles terá qualquer obrigação ou responsabilidade 
relativamente a tais eventos.  Nos termos do Contrato de Licença, conforme mencionado no item 27.3 abaixo, a BM&F 
BOVESPA expressamente se exime de qualquer responsabilidade por erros ou atrasos no fornecimento ou 
disponibilização do Índice ou por quaisquer decisões tomadas com base nele. 
(N) RISCO DE DESEMPENHO DO SETOR – o Índice mede o comportamento das ações emitidas que voluntariamente adotam 
padrões de governança corporativa diferenciados e que atendam aos seus critérios de inclusão. O desempenho desse 
setor pode ser inferior ao desempenho geral ou desempenho de outros setores específicos do mercado acionário. 
 
16 
 
 
 
 
25. INTEGRALIZAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
Não serão permitidos integralizações ou resgates no FUNDO nos dias considerados não úteis, conforme definido no item 
4. 
 
26. DISPOSIÇÕES GERAIS  
26.1. Pessoas jurídicas ligadas ao ADMINISTRADOR poderão atuar como corretora do FUNDO intermediando a compra e 
venda de ativos que compõem a carteira do FUNDO, devendo, no entanto, cobrar taxas iguais ou melhores do que as 
geralmente praticadas pelo mercado para investidores institucionais, tais como o FUNDO. 
26.2. Todo investidor ao (i) solicitar a integralização de cotas do FUNDO (ii) adquirir cotas do FUNDO na BM&FBOVESPA 
ou (iii) de qualquer outra forma se tornar cotista do FUNDO estará automaticamente aderindo e concordando com todas as 
disposições deste Regulamento. 
26.3. A expressão “Índice BM&FBOVESPA de Governança Corporativa Trade – IGCT” e o nome do IGCT constituem 
objeto de pedido de registro de titularidade da BM&FBOVESPA depositado perante o Instituto Nacional da Propriedade 
Industrial, sendo o Índice BM&FBOVESPA de Governança Corporativa Trade - IGCT licenciado pela BM&FBOVESPA S.A. 
para o GESTOR exclusivamente para os fins previstos no contrato firmado entre a BM&FBOVESPA e o GESTOR em 
05/04/2011 (“Contrato de Licença”). A BM&FBOVESPA não é responsável por erros ou atrasos no fornecimento ou 
disponibilização do IGCT ou por quaisquer decisões tomadas com base nele.” 
26.4. Para mais informações sobre o FUNDO, consulte a página do fundo na rede mundial de computadores, no endereço 
http://www.itau.com.br/itnow. Consultoria e informações sobre investimentos fale com o seu gerente ou entre em contato 
com o Investfone 4004-4828 (capitais e regiões metropolitanas) ou 0800 011 8944 (demais localidades). Para dúvidas, 
sugestões e reclamações, se necessário, utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos os dias, 24h, ou o Fale Conosco 
(www.itau.com.br/itnow). Se desejar a reavaliação da solução apresentada após utilizar esses canais, ligue para a 
Ouvidoria Corporativa Itaú 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes 
auditivos, todos os dias, 24h, 0800 722 1722. 
 
27.  FORO 
Fica eleito o foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
São Paulo - SP, 29 de dezembro de 2023. 
 
 
 
