 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
1 
REGULAMENTO DO ITAÚ GOVERNANÇA CORPORATIVA AÇÕES FUNDO DE INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ – 07.686.680/0001-98 
 
I) CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO FUNDO 
 
1. PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
1.1. ADMINISTRADOR  
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM nº 990 de 06/07/1989. 
 
1.2. GESTOR 
Itaú Unibanco Asset Management Ltda., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3500, 4º andar, Itaim Bibi, São Paulo - SP, CNPJ 
nº 40.430.971/0001-96, ato declaratório CVM nº 18.862 de 25/06/2021. 
 
1.3. CUSTÓDIA, TESOURARIA E ESCRITURAÇÃO DE COTAS 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM nº 990 de 06/07/1989. 
 
2. PÚBLICO ALVO  
O FUNDO, a critério do ADMINISTRADOR, receberá recursos de fundos de investimento, fundos de investimento em 
cotas de fundos de investimento, pessoas físicas e/ou jurídicas, clientes do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de 
controladas, direta ou indiretamente, pela Itaú Unibanco Holding S.A. 
2.1. As operações e investimentos deste FUNDO observarão, no que couber, os requisitos, condições, modalidades 
permitidas e vedações estabelecidos pelas disposições legais relativas a fundos de investimento destinados à aplicação 
dos recursos de  Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios 
(RPPS) e às Entidades Fechadas de Previdência Complementar (EFPC), cabendo aos cotistas que sejam RPPS ou EFPC 
o controle e consolidação dos limites de alocação e concentração das posições consolidadas de seus recursos 
estabelecidos pela regulamentação que lhe seja aplicável a tais entidades. 
2.2. Os cotistas que sejam RPPS ou EFPC, declaram que têm ciência, bem como darão ciência aos contratantes e 
participantes dos planos de benefício de natureza previdenciária cujos recursos e provisões técnicas venham a ser 
investidos no FUNDO de que (i) não competirá ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR a operação dos planos 
previdenciários quer sob o controle de passivo, quer sob a sua respectiva situação econômico-financeira; e (ii) os nomes 
do ADMINISTRADOR ou do GESTOR não poderão ser vinculados ao planos de benefício de natureza previdenciária, mas 
poderão ser citados na qualidade de administrador ou gestor do FUNDO. Adicionalmente, cada RPPS ou EFPC cotista do 
FUNDO declara-se exclusivamente responsável pela instituição, operação e resultados do plano de benefício de natureza 
previdenciária por ela constituído, administrado e executado. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
O FUNDO é constituído como condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração e classificado como “Ações”. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O FUNDO tem como objetivo aplicar seus recursos em ativos financeiros que tenham como principal fator replicar o Índice 
de Ações com Governança Corporativa Trade (IGCT) da B3, indicador do desempenho médio das cotações dos ativos de 
emissão de empresas integrantes do Índice de Ações com Governança Coorporativa Diferenciada da B3 (IGC) que 
atendam aos critérios adicionais descritos na metodologia do IGCT.  
O GESTOR possui um processo de engajamento ativo nas companhias investidas, por meio de participação em 
assembleias; reuniões sobre práticas ASG e acompanhamento junto ao provedor do Índice de Ações com Governança 
Corporativa Trade (IGCT) da B3, para que tal índice se mantenha em linha com o objetivo do fundo, contribuindo 
positivamente e promovendo o investimento ASG.  
Para 
mais 
informações 
sobre 
nossa 
política 
e 
formulário 
de 
metodologia 
ASG 
acesse: 
www.itauassetmanagement.com.br/insights/investimento-responsavel 
4.1. O FUNDO poderá realizar operações com derivativos, desde que tais operações (i) não sejam a descoberto; e (ii) não 
gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio do FUNDO. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
2 
4.2. Nas operações do FUNDO em mercados de derivativos, serão observados, ainda, os seguintes limites com relação à 
posição do FUNDO em títulos da dívida pública mobiliária federal, ativos financeiros de emissão de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo BACEN e ações pertencentes ao Índice Bovespa: (i) no máximo 15% (quinze por cento) podem 
ser utilizados como depósito de margem em tais operações; e (ii) no máximo 5% (cinco por cento) podem ser utilizados 
para pagamento de prêmios de opções. 
4.3. É vedado ao FUNDO, direta ou indiretamente: 
(i) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas de compra e venda de um mesmo ativo 
financeiro ou contrato derivativo em um mesmo dia; 
(ii) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas, sociedades limitadas, ou de sociedades por ações de 
capital fechado; 
(iii) realizar operações compromissadas lastreadas em títulos privados;  
(iv) realizar operações compromissadas reversas; 
(v) aplicar em fundo de investimento em participações (FIP) não classificado como entidade de investimento, conforme 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários;  
(vi)  aplicar direta ou indiretamente em FIP com o sufixo “Investimento no Exterior”; 
(vii) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, 
exceto nas hipóteses permitidas pela regulamentação em vigor; 
(viii) realizar operações com ações por meio de negociações privadas, ressalvadas as hipóteses previstas pela legislação 
vigente; 
(ix) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações e certificados de 
depósito de valores mobiliários não admitidos a negociação em bolsa de valores ou em mercado de balcão organizado;  
(x) aplicar em títulos ou outros ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou coobrigação sob qualquer forma; 
(xi) aplicar em títulos ou ativos financeiros emitidos por instituições financeiras controladas por entes federativos; 
(xii) aplicar em títulos e valores mobiliários e seus respectivos emissores, que não sejam considerados de baixo risco de 
crédito por agência classificadora de risco registrada na CVM ou reconhecida por essa autarquia; 
(xiii) aplicar em títulos e valores mobiliários não registrados em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo Banco Central do Brasil ou mantidos em conta de depósito individualizada em instituição ou entidade 
autorizada à prestação desse serviço pela Comissão de Valores Mobiliários; 
(xiv) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
(xv) atuar no mercado de derivativos em exposição superior a uma vez o patrimônio líquido do FUNDO; 
(xvi) aplicar em cotas de fundos de investimento que atuem no mercado de derivativos e que gerem exposição superior a 
uma vez o patrimônio líquido; 
(xvii) aplicar em Cotas de FIDC que não sejam considerados de baixo risco de crédito por agência classificadora de risco 
registrada na CVM ou reconhecida por essa autarquia; 
(xviii) aplicar em FIDC Não Padronizado; 
(xix) aplicar em Cotas de FIDC exceto cota sênior; 
(xx) realizar vendas de opções a descoberto; 
(xxi) aplicar em fundo de investimento imobiliário NÃO negociado em Bolsa; 
(xxii) aplicar em ativos financeiros emitidos por companhias securitizadoras;  
(xxiii) aplicar em ativos financeiros de obrigação ou coobrigação de instituição financeira não bancária, desde que não 
sejam emitidos por Companhia aberta; 
(xxiv) aplicar em ativos de emissor sem registro na CVM;  
(xxv) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento classificados como condomínio fechado, exceto se 
classificado como Multimercado com base na Instrução CVM 555/14; 
(xxvi) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento que não observem as disposições legais relativas 
aos investimentos de Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e 
Municípios. 
4.4. Os dados sobre a carteira e as operações do FUNDO poderão ser enviados ao Ministério da Previdência Social, na 
forma e periodicidade por estas estabelecidas. 
4.5. O fundo utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
4.6. A descrição detalhada da política de investimento do FUNDO está prevista no Anexo I. Os limites estabelecidos no 
Anexo I deste regulamento devem ser considerados em conjunto e cumulativamente. Características adicionais 
relacionadas ao objetivo do FUNDO também estão previstas na página do ADMINISTRADOR na rede mundial de 
computadores (www.itau.com.br) 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
3 
4.7. O FUNDO poderá aplicar em cotas de outros fundos de investimento, conforme limites previstos no Anexo I. A 
aplicação em cotas de outros fundos de investimento será feita sempre de modo compatível com a política do FUNDO, de 
modo que o FUNDO aplicará preponderantemente em fundos que prevejam em suas políticas de investimento objetivos 
semelhantes ao perseguido pelo FUNDO, sem prejuízo da possibilidade de o FUNDO aplicar em cotas de fundos que 
possuam políticas diversas do objetivo do FUNDO, desde que respeitadas as características do FUNDO. 
 
5. REMUNERAÇÃO 
A taxa de administração, fixa e anual, é de 0,9% (zero vírgula nove por cento) sobre o patrimônio do FUNDO. 
5.1. A remuneração prevista acima engloba as taxas de administração dos fundos investidos e os pagamentos devidos aos 
prestadores de serviços do FUNDO, inclusive de custódia, porém não inclui os valores referentes à remuneração do 
prestador de serviço de auditoria das demonstrações financeiras do FUNDO nem os valores correspondentes aos demais 
encargos do FUNDO, os quais serão debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste regulamento e na 
regulamentação. 
5.1.1. Serão desconsideradas, para fins de cálculo da taxa de administração do FUNDO, as taxas cobradas por fundos 
integrantes da carteira do FUNDO, quando se tratar de fundos de índice ou imobiliário, ou ainda, quando geridos por 
partes não relacionadas ao GESTOR. 
5.2. A taxa de administração será provisionada por dia útil, mediante divisão da taxa anual por 252 dias, apropriada e paga 
mensalmente. 
5.3. O FUNDO não cobra taxa de performance, de ingresso ou de saída. 
5.4. Considera-se patrimônio a soma algébrica do disponível com o valor da carteira, mais os valores a receber, menos as 
exigibilidades. 
5.5. Os Fundos Investidos podem cobrar taxa de performance, de ingresso e/ou de saída de acordo com os seus 
respectivos regulamentos. 
 
6. APLICAÇÕES  
As aplicações ocorrerão mediante: (i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao distribuidor ou diretamente 
ao ADMINISTRADOR; (ii) adesão do investidor aos documentos exigidos pela regulamentação vigente, significando que 
ele teve acesso ao inteiro teor de  tais documentos, conhece os riscos de investir no FUNDO e está ciente de que o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR e empresas ligadas podem manter negócios com emissores de ativos financeiros do 
FUNDO; e (iii) depósito ou transferência eletrônica do valor do investimento à conta do FUNDO. 
6.1. Os recursos destinados à aplicação serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a frações 
ideais do patrimônio do FUNDO. 
6.2. A qualidade de cotista será caracterizada pela inscrição do nome do investidor no registro de cotistas, que pode se dar 
inclusive por meio de sistemas informatizados. 
6.3. A cota do FUNDO terá seu valor atualizado nos dias úteis, será mantida escriturada em nome do cotista e não poderá 
ser cedida nem transferida, salvo por decisão judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, 
sucessão universal, dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
6.4. As aplicações no FUNDO poderão ser suspensas a qualquer momento e por prazo indeterminado. 
6.5. Para emissão das cotas, será utilizado o valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação (cota de fechamento é 
aquela obtida a partir do patrimônio apurado depois do encerramento dos mercados em que o FUNDO atue). 
6.6. Os valores mínimos de movimentação e permanência serão divulgados na página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores (www.itau.com.br), bem como na lâmina de informações essenciais, se houver. 
6.7. O percentual máximo de cotas que pode ser detido por um único cotista: 100%, exceto se expressamente vedado pela 
regulamentação aplicável ao cotista do FUNDO. 
 
7. RESGATES  
Os resgates ocorrerão mediante: 
(i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do cotista ao distribuidor ou diretamente ao ADMINISTRADOR;  
(ii) conversão de cotas em recursos levando-se em consideração o valor da cota de fechamento de D+1 (útil) da 
solicitação; e 
(iii) entrega dos recursos ao cotista em D+2 (úteis) da conversão da cota, sendo que os pedidos de resgate que resultarem 
em investimento no FUNDO inferior ao mínimo estabelecido serão transformados em resgate total.  
7.1. Os recursos provenientes do resgate serão disponibilizados ao cotista na conta corrente de sua titularidade 
cadastrada no registro de cotistas do FUNDO, mediante crédito em conta corrente, caso esta seja mantida no Itaú 
Unibanco, ou transferência eletrônica (com as tarifas incidentes), caso esta seja mantida em outra instituição.  
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
4 
7.2. No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros do FUNDO, 
inclusive decorrentes de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates. 
7.2.1. Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para a realização de resgates nos termos acima, deve 
proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura do FUNDO. 
7.2.2. Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, o ADMINISTRADOR deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o item acima, convocar 
no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 (quinze), assembleia geral extraordinária para deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (i) substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; (ii) reabertura ou 
manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; (iii)possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; 
(iv)cisão do FUNDO; e (v) liquidação do FUNDO.  
 
8. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de agosto e término no último dia do mês de julho de cada 
ano. 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
5 
II - CONDIÇÕES GERAIS DO FUNDO 
 
1. RISCOS 
O objetivo e a política de investimento do FUNDO não constituem promessa de rentabilidade e o cotista assume os riscos 
decorrentes do investimento no FUNDO, ciente da possibilidade de eventuais perdas. 
1.1. A rentabilidade da cota não coincide com a rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO 
em decorrência dos encargos incidentes sobre o FUNDO e dos tributos incidentes sobre os recursos investidos.  
1.2. As aplicações realizadas no FUNDO não têm garantia do ADMINISTRADOR, nem do GESTOR e nem do Fundo 
Garantidor de Créditos. 
1.3. Como todo investimento, o FUNDO apresenta riscos, destacando-se: 
 
MERCADO 
Os ativos financeiros de titularidade do FUNDO estão sujeitos às oscilações dos mercados em que são negociados. Em 
especial pelo mercado de ações, que, por sua característica, apresenta-se sujeito a riscos que são originados por fatores 
que compreendem, mas não se limitam a: (i) fatores macroeconômicos; (ii) fatores de conjuntura política; e (iii) fatores 
específicos das empresas emissoras destas ações. Estes riscos afetam seus preços e produzem flutuações no valor das 
cotas do FUNDO, que podem representar ganhos ou perdas para os cotistas.  
 
Os ativos financeiros do FUNDO têm seus valores atualizados diariamente (marcação a mercado) e tais ativos são 
contabilizados pelo preço de negociação no mercado ou pela melhor estimativa de valor que se obteria nessa negociação, 
motivo pelo qual o valor da cota do FUNDO poderá sofrer oscilações frequentes e significativas, inclusive num mesmo dia.  
 
A natureza dos riscos de mercado associados ao investimento no exterior e ao investimento no mercado local é similar, 
mas o comportamento do mercado em outros países e os efeitos provocados na carteira do FUNDO pelos ativos que 
possuem risco de mercado externo, mesmo que de forma sintetizada no mercado local, podem ser diversos.  
 
OPERACIONAL 
A negociação e os valores dos ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores exógenos diversos, tais como 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política 
monetária ou da regulamentação aplicável aos fundos de investimento e/ou a suas operações, podendo, eventualmente, 
causar perdas aos cotistas.  
 
A realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade do FUNDO, (ii) limitar ou ampliar as 
possibilidades de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas do 
FUNDO. Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra 
determinados riscos, não é possível garantir a inexistência de perdas se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger.  
 
Apesar dos esforços de seleção, acompanhamento e diligência nas aplicações do FUNDO em outros fundos de 
investimento, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na condução dos negócios dos fundos investidos e 
não respondem por eventuais perdas que estes venham a sofrer.  
 
As operações do fundo estão sujeitas a riscos operacionais ligados aos ambientes em que são negociados, tais como: (i) 
falha de uma determinada bolsa ou fonte de informações; e (ii) interrupção de operações no local de negociação/registro 
destas, por exemplo, em eventos decorrentes de feriados.  
 
Há risco de alteração da metodologia do índice utilizado como referência pelo FUNDO. Há, ainda, risco de término de sua 
divulgação, caso em que o ADMINISTRADOR convocará assembleia para determinar o tratamento do impacto no FUNDO.   
 
Por motivos e/ou fatores exógenos à vontade do GESTOR, eventos de transferência de recursos ou de títulos podem não 
ocorrer conforme o previsto, mesmo em situações em que não tenha ocorrido inadimplemento pelos respectivos emissores 
ou contrapartes. Estes motivos e fatores incluem, por exemplo, inadimplência do intermediário ou das partes, falhas, 
interrupções, atrasos ou bloqueios nos sistemas ou serviços das centrais depositárias, clearings ou sistemas de liquidação, 
contrapartes centrais garantidoras ou do banco liquidante envolvidos na liquidação dos referidos eventos.  
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
6 
A utilização de modelos para estimar preços de determinados ativos e/ou estimar o comportamento futuro destes ativos, 
expõe o FUNDO a riscos de imprecisão ou mesmo de diferenças entre preços conforme os prestadores de serviço de 
controladoria, o que pode resultar em preços diferentes para um mesmo ativo em distintas carteiras no mercado.  
 
CONCENTRAÇÃO 
Em função da estratégia de gestão o FUNDO pode se sujeitar ao risco de perdas por não-diversificação de emissores, 
classes de ativos, mercados, modalidades de operação, ou setores econômicos. 
 
LIQUIDEZ 
Dependendo das condições do mercado, os ativos financeiros do FUNDO podem sofrer diminuição de possibilidade de 
negociação. Nesses casos, o GESTOR poderá, eventualmente, ver-se obrigado a aceitar descontos ou deságios na venda 
dos ativos (ou de ágio na compra), prejudicando a rentabilidade do fundo.  
 
Apesar do esforço e diligência do Gestor e Administrador em manter a liquidez da carteira do fundo adequada ao prazo de 
pagamento de resgates, existe o risco de descasamento entre a efetiva liquidez e o prazo para pagamento dos resgates. 
Isso pode acontecer em função de momentos atípicos de mercado ou por falha em modelo de estimativa de liquidez que 
se baseia em dados estatísticos e observações de mercado.  
 
CRÉDITO 
As operações do FUNDO estão sujeitas à inadimplência ou mora dos emissores dos seus ativos financeiros e 
contrapartes, inclusive centrais garantidoras e prestadores de serviços envolvidos no trânsito de recursos do FUNDO, caso 
em que o FUNDO poderá (i) ter reduzida a sua rentabilidade, (ii) sofrer perdas financeiras até o limite das operações 
contratadas e não liquidadas e/ou (iii) ter desvalorização de parte ou todo o valor alocado nos ativos financeiros.  
 
 2. MONITORAMENTO DE RISCOS 
São utilizadas no FUNDO técnicas de monitoramento de risco (“monitoramento”) para obter estimativa do seu nível de 
exposição aos riscos acima mencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos. 
2.1. Os níveis de exposição a risco (i) são definidos em comitês que contam com a participação dos principais executivos 
das áreas ligadas à gestão de recursos; (ii) são aferidos por área de monitoramento de risco especializada e segregada da 
mesa de operações; e (iii) podem ser obtidos por meio de uma ou mais das seguintes ferramentas matemático-estatísticas, 
dependendo dos mercados em que o FUNDO atuar: 
(a) monitoramento de alavancagem – alavancagem é a utilização de operações que expõem o FUNDO a mercados de 
risco em percentual superior ao seu patrimônio, com o consequente aumento dos riscos e da possibilidade de perdas; 
(b) VaR – Valor em Risco – estimativa da perda potencial para a carteira do FUNDO, em dado horizonte de tempo, 
associado a uma probabilidade ou nível de confiança estatístico; 
(c) teste de estresse – medida de risco para avaliar o comportamento da carteira do FUNDO em condições 
significativamente adversas de mercado, baseada em cenários passados, projetados de forma qualitativa ou ainda por 
métodos quantitativos; 
(d) tracking risk – estimativa para medir o risco de o FUNDO não seguir a performance de seu objetivo de investimento; 
(e) monitoramento de liquidez – apuração do valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um determinado 
prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela composição da carteira do FUNDO, atribuindo-se probabilidades para a 
negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
2.2. O monitoramento (i) leva em conta as operações do FUNDO; (ii) utiliza dados históricos e suposições para tentar 
prever o comportamento da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o FUNDO, 
mas não há como garantir a precisão desses cenários; e (iii) não elimina a possibilidade de perdas. 
2.3. As simulações e estimativas utilizadas no monitoramento dependem de fontes externas de informação, motivo pelo 
qual o ADMINISTRADOR isenta-se de responsabilidade se tais fontes fornecerem dados incorretos, incompletos ou 
suspenderem a divulgação dos dados, prejudicando o monitoramento. 
 
3. APURAÇÃO DO VALOR DOS ATIVOS FINANCEIROS DO FUNDO 
A apuração do valor dos ativos financeiros do FUNDO, para efeito de cálculo do valor da cota utilizada nas aplicações e 
resgates no FUNDO, será feita diariamente pelo ADMINISTRADOR, ou terceiros por ele contratados, de acordo com o 
manual de precificação do Controlador, preferencialmente com base em fontes públicas do mercado e consolidará tais 
valores, obtendo, assim, o valor global do patrimônio do FUNDO e, consequentemente, o valor da cota do FUNDO a ser 
utilizado para aplicações e resgates. 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
7 
 
4. APLICAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
As aplicações e os resgates solicitados em dias sem expediente bancário observarão os seguintes procedimentos: 
(i) nos feriados nacionais e demais dias sem expediente bancário em âmbito nacional, os resgates e as aplicações 
não poderão ser solicitados; 
(ii) nos feriados estaduais ou municipais na praça da conta corrente do cotista, os resgates e as aplicações não poderão 
ser solicitados para clientes daquela praça; e 
(iii) nos finais de semana, regra geral, os resgates e as aplicações não poderão ser solicitados, exceção feita às 
aplicações e resgates realizados pelo bankline, os quais serão efetivados no dia útil subsequente em que houver 
expediente bancário, como se nesse dia tivessem sido solicitados. 
4.1. As liquidações de resgates em dias sem expediente bancário nacional, ou ainda, estadual ou municipal na praça da 
conta corrente do cotista, ocorrerão no dia subsequente em que houver expediente bancário naquela praça. 
4.2. Nas praças onde funcionarem as agências bancárias, nas quais os cotistas mantiverem suas contas correntes, 
aplicações, resgates e liquidações de resgates serão processados normalmente, sem prejuízo do disposto no item 4 
acima. 
4.3. Os feriados nacionais não serão considerados dias úteis para o FUNDO, de forma que não serão considerados na 
contagem dos prazos de conversão e pagamento de resgates, bem como de prazos de conversão de aplicações.  
 
5. ENCARGOS 
Além da taxa de administração e de performance, quando aplicável, são encargos do FUNDO: (i) tributos que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) registro de documentos em cartório, impressão, 
expedição e publicação de relatórios e informações periódicas; (iii) correspondências, inclusive aos cotistas; (iv) despesas 
do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; (vi) honorários advocatícios, 
custas e despesas processuais incorridas na defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de 
eventual condenação; (vii) prejuízos não cobertos por seguros e não decorrentes diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas funções; (viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, 
ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos financeiros do FUNDO; (ix) despesas com custódia (caso esta não 
esteja incluída na taxa de administração do FUNDO), liquidação e registro de operações com ativos financeiros e 
modalidades operacionais integrantes ou que venham a integrar a carteira do FUNDO; (x) despesas relacionadas com 
fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de depósito de ativos financeiros; (xi) 
montantes devidos aos fundos investidores em decorrência de acordos de remuneração, que serão deduzidos da taxa de 
administração e performance, quando aplicável. 
 
6. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Os resultados do FUNDO serão automaticamente nele reinvestidos. 
 
7. ASSEMBLEIA GERAL 
Os cotistas serão convocados, pelo ADMINISTRADOR, para tratar de assuntos do FUNDO (i) anualmente, até 120 (cento 
e vinte) dias após o encerramento do exercício social, para deliberação sobre as demonstrações contábeis ou (ii) 
extraordinariamente, sempre que necessário. 
7.1. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão convocadas conforme o(s) meio(s) de comunicação 
estabelecido(s) em capítulo específico deste Regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias, dispensada esta 
formalidade se houver presença total; (ii) serão instaladas com qualquer número de cotistas; (iii) as deliberações serão 
tomadas por maioria de votos, cabendo 1 (um) voto para cada cota; (iv) podem votar os cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano; (v) os cotistas poderão enviar seu voto por meio de 
comunicação física ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para essa 
forma de voto, que não exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo 
específico deste Regulamento, quando assim admitido na convocação; (vi) a critério do ADMINISTRADOR, que definirá os 
procedimentos a serem seguidos, as deliberações da assembleia serão tomadas por meio de consulta formal, sem reunião 
de cotistas, em que a) os cotistas manifestarão seus votos, conforme instruções previstas na convocação e b) as decisões 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
7.1.1. Na hipótese prevista no inciso (v) acima, no caso de não comparecimento físico de cotistas, a assembleia será 
instalada, sendo a presença dos cotistas caracterizada pelos votos encaminhados antes da realização da assembleia. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
8 
7.1.2. Caso a convocação preveja a realização da assembleia por meio eletrônico, os votos dos cotistas relativamente às 
suas deliberações em assembleia geral deverão ser proferidos mediante a utilização de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida, sob pena de recusa pelo ADMINISTRADOR. 
7.1.3. Na hipótese da não instalação da assembleia geral para deliberação relativa às demonstrações contábeis do 
FUNDO, em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas, serão consideradas automaticamente aprovadas 
caso as demonstrações contábeis não contenham quaisquer ressalvas. 
7.2. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia geral aos cotistas, em até 30 (trinta) dias 
após a realização da assembleia, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste 
Regulamento, o qual também poderá ser encaminhado juntamente com o extrato. 
 
8. ATOS E FATOS RELEVANTES 
Os atos ou fatos relevantes que possam influenciar, direta ou indiretamente, as decisões de investimento no FUNDO serão 
imediatamente divulgados aos cotistas por correspondência eletrônica ou outra forma de comunicação disponibilizada pelo 
ADMINISTRADOR, conforme cláusula específica do regulamento.  
 
9. MEIOS DE COMUNICAÇÃO 
O FUNDO utilizará meios eletrônicos de comunicação relativamente às suas informações, inclusive no que diz respeito às 
convocações, deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou documentos serão 
disponibilizados aos cotistas, pelo ADMINISTRADOR, no endereço eletrônico do ADMINISTRADOR (www.itau.com.br), 
sem prejuízo da possibilidade de o ADMINISTRADOR adotar outra forma de disponibilização, a seu critério, nos termos da 
regulamentação. Excepcionalmente e não obstante o disposto na regulamentação em vigor, o FUNDO poderá, ainda, 
utilizar meios físicos de comunicação relativamente à divulgação de suas informações. Na hipótese de envio, pelo 
ADMINISTRADOR, de correspondência física para o endereço de cadastro do cotista, os custos decorrentes deste envio 
serão suportados pelo FUNDO.  
  
10. FORO 
Fica eleito o Foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da sede da Capital do Estado de São Paulo. 
 
Para mais informações sobre o FUNDO, consulte a Lâmina ou visite a página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores 
 
 
São Paulo - SP, 07 de novembro de 2023. 
 
Para mais informações sobre investimentos, fale com o seu gerente ou ligue 4004-4828 (capitais e regiões metropolitanas) 
ou 0800 970 4828 (demais localidades). Para dúvidas, sugestões e reclamações, se necessário, utilize o SAC Itaú 0800 
728 0728, todos os dias, 24h, ou o Fale Conosco (www.itau.com.br). Se desejar a reavaliação da solução apresentada 
após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa 
Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias. 
  
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
9 
 
ANEXO I – DESCRIÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
LIMITES POR ATIVO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Descrição dos Ativos financeiros 
GRUPO I – No mínimo 67% 
Permitido 
Ações, bônus e recibos de subscrição, certificados de depósito de ações, 
admitidos à negociação no mercado à vista de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado. 
Permitido 
Brazilian Depositary Receipts (BDR) classificados, de acordo com a 
regulamentação em vigor, como nível II ou III, admitidos à negociação no 
mercado à vista de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado. 
Permitido Cotas de fundos de investimento classificados como Ações. 
Permitido Cotas de fundos de investimento em índices de mercado (Fundos de 
Índice), desde que atrelados ao índice Ibovespa, IBrX ou IBrX-50. 
GRUPO II – O que exceder o 
percentual mínimo do GRUPO 
I, acima 
Permitido Cotas de fundos de investimento que não sejam classificados como 
Ações. 
Permitido Títulos públicos federais. 
Permitido Ativos financeiros de emissão ou coobrigação de instituição financeira. 
Permitido Ativos financeiros com registro de oferta pública. 
GRUPO III - Até 20%  
Vedado 
FIDC e FICFIDC. 
Vedado 
FII. 
Vedado 
CRI. 
Vedado 
 
Outros Ativos financeiros: cédulas de crédito bancário (CCB), notas de 
crédito à exportação (NCE), certificados de direitos creditórios do 
agronegócio (CDCA), cédula do produtor rural (CPR), letra de crédito do 
agronegócio (LCA), certificados de recebíveis do agronegócio (CRA); 
certificado de depósito agropecuário; warrant agropecuário; cédula de 
crédito imobiliário (CCI); contratos ou certificados de mercadoria, 
produtos e serviços; duplicatas; notas comerciais; cédulas e notas de 
crédito comercial e industrial; recibo de depósito corporativo; certificados 
dos ativos financeiros acima relacionados; créditos securitizados; direitos 
creditórios e títulos cambiais ou certificados representativos de 
operações vinculadas nos termos da Resolução CMN n.º 2921/02 e 
alterações posteriores. 
GRUPO IV – Até 10% 
Vedado 
Ativos financeiros no Exterior compatíveis com a política do FUNDO: 
fundos de investimento, ativos financeiros e modalidades operacionais 
emitidos, negociados ou constituídos no exterior e que atendam, 
alternativamente, aos seguintes requisitos: (i) sejam admitidos à 
negociação em bolsa de valores, de mercadorias e futuros ou registrados 
em sistemas de registro, custódia ou de liquidação financeira 
devidamente autorizados em seus países de origem e supervisionados 
por autoridade local reconhecida, nos termos da regulamentação em 
vigor; ou (ii) tenham a existência no exterior assegurada pelo 
CUSTODIANTE 
mediante 
procedimento 
específico 
previsto 
na 
regulamentação em vigor. 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Emissor 
Até 20% 
Permitido Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Até 10% 
Permitido Companhia aberta 
Até 10% 
Permitido Fundo de investimento 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 
 
 (41710) 
 
 
10 
Até 5% 
Permitido 
Pessoa física ou jurídica de direito privado que não seja companhia 
aberta ou instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central 
do Brasil 
Os limites acima não se aplicam aos emissores dos ativos financeiros de renda variável, podendo o investimento 
do FUNDO em ativos financeiros de tais emissores estar exposto, direta ou indiretamente, a significativa 
concentração, com os riscos daí decorrentes.  
 
DERIVATIVOS  
Hedge e posicionamento 
Limitado a uma vez o patrimônio 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Até 100% 
Contraparte ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, inclusive veículos de 
investimento por eles administrados ou geridos. 
Até 20% 
Ativos financeiros emitidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, sendo 
vedada a aquisição de ações do ADMINISTRADOR. 
Até 100% 
Cotas de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e 
ligadas. 
 
 
