 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
1 
REGULAMENTO DO ITAÚ MOMENTO ESG AÇÕES FUNDO DE INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ – 37.802.092/0001-33 
 
I) CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO FUNDO 
 
1. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
1.1. ADMINISTRADOR 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM nº 990 de 06/07/1989. 
 
1.2. GESTOR 
Itaú Unibanco Asset Management Ltda., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3500, 4º andar, Itaim Bibi, São Paulo - SP, CNPJ 
nº 40.430.971/0001-96, ato declaratório CVM nº 18.862 de 25/06/2021. 
 
1.3. CUSTÓDIA, TESOURARIA E ESCRITURAÇÃO DE COTAS 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM para a prestação da atividade de custódia de ativos financeiros nº 1.524 de 
23/10/1990. 
 
2. PÚBLICO ALVO 
O FUNDO, a critério do ADMINISTRADOR, receberá recursos de fundos de investimento administrados ou geridos pelo 
ADMINISTRADOR e/ou pelo GESTOR ou de controladas, direta ou indiretamente, pela Itaú Unibanco Holding S.A. 
2.1. Este FUNDO observará os limites aplicáveis à investidores qualificados. 
2.2. As operações e investimentos deste FUNDO observarão, no que couber, os requisitos, condições, modalidades 
permitidas e vedações estabelecidos pelas disposições legais, transcritas neste regulamento, relativas aos investimentos 
de Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios e de Entidades 
Fechadas de Previdência Complementar, cabendo ao cotista o controle e consolidação dos limites de alocação e 
concentração das posições consolidadas de seus recursos estabelecidos pela mencionada regulamentação. 
2.3. O cotista declara ciência e concordância de que (i) não competirá ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR a operação 
dos planos previdenciários quer sob o controle de passivo, quer sob a sua respectiva situação econômico-financeira ou 
pelas obrigações assumidas pelo cotista perante terceiros; e (ii) os nomes do ADMINISTRADOR ou do GESTOR não 
poderão ser vinculados aos planos de benefício de natureza previdenciária oferecidos pelo cotista. Adicionalmente, o 
cotista declara-se exclusivamente responsável pela instituição, operação e resultados do plano de benefício de natureza 
previdenciária por ele constituído, administrado e executado. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
O FUNDO é constituído como condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração e classificado como “Ações”. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O Fundo tem como objetivo investir seus recursos em ativos financeiros de empresas que apresentem as melhores 
práticas nos aspectos ambientais, sociais e de governança, e que sejam avaliadas positivamente nos filtros de exclusão 
aplicados pelo GESTOR para definir seu universo de investimento. A ponderação das empresas na estratégia leva em 
consideração a análise ESG. O GESTOR se valerá de metodologia própria para quantificar financeiramente as questões 
ambientais e sociais, além de ter um rating de governança corporativa em seu processo de avaliação das empresas. 
Referida metodologia pode se valer também de índices e certificações divulgados, elaborados e/ou conferidos por 
entidades idôneas e notadamente especializadas nestes campos. O GESTOR poderá, quando entender importante 
detalhar informações públicas, formular questionários a serem respondidos pelas empresas, que abordem aspectos 
considerados relevantes para a definição do perfil da companhia, no que tange, mas não limitado às suas práticas 
ambientais, de relacionamento com empregados, fornecedores, consumidores e comunidade em geral. As questões ESG 
são levadas em consideração nas votações em assembleias, e engajamentos com as empresas são recorrentes para o 
fomento das melhores práticas relacionadas a questões ESG. As decisões de alocação são discutidas com o apoio de 
analistas ESG dedicados que viabilizam a implementação e monitoramento dos modelos ESG proprietários. Para mais 
informações 
sobre 
nossa 
política 
e 
formulário 
de 
metodologia 
ASG 
acesse: 
www.itauassetmanagement.com.br/insights/investimento-responsavel 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
2 
4.1. O FUNDO poderá realizar operações com derivativos, desde que tais operações (i) não sejam a descoberto; e (ii) não 
gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio do FUNDO. 
4.2. Nas operações do FUNDO em mercados de derivativos, serão observados, ainda, os seguintes limites com relação à 
posição do FUNDO em títulos da dívida pública mobiliária federal, ativos financeiros de emissão de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo BACEN e ações aceitos pela Clearing: (i) no máximo 15% (quinze por cento) de margem 
requerida em tais operações; e (ii) no máximo 5% (cinco por cento) podem ser utilizados para pagamento de prêmios de 
opções. 
4.2.1. Nas operações com derivativos, o FUNDO ainda deverá observar a atuação das câmaras e prestadores de serviços 
de compensação e de liquidação como contraparte central garantidora. 
4.3. É vedado ao FUNDO, direta ou indiretamente:  
(i) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas de compra e venda de um mesmo ativo 
financeiro ou contrato derivativo em um mesmo dia; 
(ii) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas, sociedades limitadas, ou de sociedades por ações de 
capital fechado; 
(iii) realizar operações compromissadas lastreadas em títulos privados;  
(iv) realizar operações compromissadas reversas; 
(v) aplicar em fundo de investimento em participações (FIP) não classificado como entidade de investimento, conforme 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários;  
(vi)  aplicar direta ou indiretamente em FIP com o sufixo “Investimento no Exterior”; 
(vii) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, 
exceto nas hipóteses permitidas pela regulamentação em vigor; 
(viii) realizar operações com ações por meio de negociações privadas, ressalvadas as hipóteses previstas pela legislação 
vigente; 
(ix) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações e certificados de 
depósito de valores mobiliários não admitidos a negociação em bolsa de valores ou em mercado de balcão organizado;  
(x) aplicar em títulos ou outros ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou coobrigação sob qualquer forma; 
(xi) aplicar em títulos ou ativos financeiros emitidos por instituições financeiras controladas por entes federativos; 
(xii) aplicar em títulos e valores mobiliários e seus respectivos emissores, que não sejam considerados de baixo risco de 
crédito por agência classificadora de risco registrada na CVM ou reconhecida por essa autarquia; 
(xiii) aplicar em títulos e valores mobiliários não registrados em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo Banco Central do Brasil ou mantidos em conta de depósito individualizada em instituição ou entidade 
autorizada à prestação desse serviço pela Comissão de Valores Mobiliários; 
(xiv) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
(xv) atuar no mercado de derivativos em exposição superior a uma vez o patrimônio líquido do FUNDO; 
(xvi) aplicar em cotas de fundos de investimento que atuem no mercado de derivativos e que gerem exposição superior a 
uma vez o patrimônio líquido; 
(xvii) aplicar em Cotas de FIDC que não sejam considerados de baixo risco de crédito por agência classificadora de risco 
registrada na CVM ou reconhecida por essa autarquia; 
(xviii) aplicar em FIDC Não Padronizado; 
(xix) aplicar em Cotas de FIDC exceto cota sênior; 
(xx) realizar vendas de opções a descoberto; 
(xxi) aplicar em fundo de investimento imobiliário NÃO negociado em Bolsa; 
(xxii) aplicar em ativos financeiros emitidos por companhias securitizadoras;  
(xxiii) aplicar em ativos financeiros de obrigação ou coobrigação de instituição financeira não bancária, desde que não 
sejam emitidos por Companhia aberta; 
(xxiv) aplicar em ativos de emissor sem registro na CVM;  
(xxv) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento classificados como condomínio fechado, exceto se 
classificado como Multimercado com base na Instrução CVM 555/14; 
(xxvi) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento que não observem as disposições legais relativas 
aos investimentos de Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e 
Municípios. 
4.4. Os dados sobre a carteira e as operações do FUNDO poderão ser enviados ao Ministério da Previdência Social, na 
forma e periodicidade por estas estabelecidas. 
4.5. O FUNDO está autorizado a realizar, direta ou indiretamente, aplicações em ativos financeiros no exterior, 
observadas as limitações e condições impostas pela Resolução CMN 4.661, transcritas neste regulamento.  
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
3 
4.6.1. O GESTOR do FUNDO, ao investir recursos no exterior, deverá assegurar-se de que: 
(i) o gestor de cada fundo de investimento constituído no exterior que receba recursos do FUNDO: (i) está em atividade há 
mais de cinco anos e (ii) administra recursos de terceiros em montante superior a US$ 5.000.000.000,00;   
(ii) os fundos de investimento constituídos no exterior possuem histórico de performance superior a doze meses;  
(iii) os ativos adquiridos no exterior estão aderentes a regulamentação da CVM para investimento no exterior por 
investidores qualificados; 
(iv) os fundos de investimento adquiridos no exterior não são classificados direta ou indiretamente como FIP com sufixo 
“Investimento no Exterior”; e 
(v) a participação no patrimônio líquido do fundo de investimento constituído no exterior, detida pelo fundo local destinado 
a investidores qualificados com “sufixo investimento no exterior” que nele invista, não poderá ser superior a 15% (quinze 
por cento). 
4.5.2. É vedado ao FUNDO, direta ou indiretamente, adquirir ativos financeiros emitidos no exterior que tenham natureza 
econômica diversa de cotas de fundos de investimento ou cotas de fundos de índice.  
4.5.3. O GESTOR é responsável por executar, na seleção dos ativos financeiros no exterior, procedimentos compatíveis 
com as melhores práticas do mercado, assegurando que as estratégias a serem implementadas no exterior estejam de 
acordo com o objetivo, política de investimento, regulamentação aplicável às EFPCs e níveis de risco do FUNDO.  
4.5.3.1. Os ativos financeiros no exterior, adquiridos pelo FUNDO, devem observar, ao menos, uma das seguintes 
condições: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de 
depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e 
supervisionados por autoridade local reconhecida; ou (ii) ter sua existência diligentemente verificada pelo 
ADMINISTRADOR, e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade 
devidamente autorizada para o exercício da atividade por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em 
outras jurisdições, desde que, neste último caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida.  
4.5.3.2. O investimento pelo FUNDO em instrumentos de derivativos no exterior e em fundos de investimento/ veículos de 
investimento no exterior deverão observar as condições e os requisitos estabelecidos pela ICVM 555/14, de acordo com o 
público alvo do FUNDO.  
4.5.3.3. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo dos 
correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos 
domésticos. 
4.6. O FUNDO utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
4.7. O FUNDO poderá aplicar em cotas de outros fundos de investimento, conforme limites previstos no Anexo I. A 
aplicação em cotas de outros fundos de investimento será feita sempre de modo compatível com a política do FUNDO, 
ainda que os fundos investidos possuam políticas diversas do objetivo do FUNDO. 
4.8. A descrição detalhada da política de investimento do FUNDO está prevista no Anexo I. Os limites estabelecidos no 
Anexo I deste regulamento devem ser considerados em conjunto e cumulativamente, prevalecendo a regra mais restritiva. 
Características adicionais relacionadas ao objetivo do FUNDO também estão previstas na página do ADMINISTRADOR na 
rede mundial de computadores (www.itau.com.br). 
 
5. REMUNERAÇÃO  
O FUNDO não cobrará taxa de administração. 
5.1. As taxas de administração dos Fundos Investidos, a remuneração dos prestadores de serviços de custódia e auditoria 
das demonstrações financeiras do FUNDO, bem como os valores correspondentes aos demais encargos do FUNDO serão 
debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste Regulamento e na regulamentação. 
5.2. A taxa máxima, anual, de custódia paga pelo FUNDO será zero. 
5.3. O FUNDO não cobra taxa de performance, de ingresso ou de saída.  
5.4. Os fundos investidos podem cobrar taxa de performance, de ingresso e/ou de saída de acordo com os seus 
respectivos regulamentos.  
 
6. APLICAÇÕES  
As aplicações ocorrerão mediante: (i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao distribuidor ou diretamente 
ao ADMINISTRADOR; (ii) adesão aos documentos exigidos pela regulamentação, significando que ele teve acesso ao 
inteiro teor de tais documentos, conhece os riscos de investir no FUNDO e está ciente de que o ADMINISTRADOR, o 
GESTOR e empresas ligadas podem manter negócios com emissores de ativos financeiros do FUNDO; e (iii) depósito ou 
transferência eletrônica do valor do investimento à conta do FUNDO. 
6.1. Os recursos aportados serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a frações ideais do 
patrimônio do FUNDO. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
4 
6.2. O investidor será considerado cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de cotistas, que pode se dar 
inclusive por meio de sistemas informatizados.  
6.3. A cota do FUNDO terá seu valor atualizado nos dias úteis, permanecerá escriturada em nome do cotista e não poderá 
ser cedida nem transferida, salvo nas situações previstas na regulamentação. 
6.4. As aplicações no FUNDO poderão ser suspensas a qualquer momento e por prazo indeterminado. 
6.5. Para emissão das cotas, será utilizado o valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação (cota de fechamento é 
aquela obtida a partir do patrimônio apurado depois do encerramento dos mercados em que o FUNDO atue). 
6.6. Serão admitidas aplicações em ativos financeiros, desde que observados, cumulativamente, os seguintes critérios: (a) 
ativos financeiros compatíveis, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR, com a política de investimento do FUNDO; 
(b) a integralização  mediante emissão de cotas em nome titular do ativos financeiros , concomitante à entrega destes ao 
FUNDO; e (c) o ADMINISTRADOR e o GESTOR, poderão recusar os ativos financeiros, total ou parcialmente, em 
decorrência de incompatibilidades com a regulamentação aplicável, política de investimento, composição da carteira ou 
estratégias de gestão adotadas para o FUNDO. 
6.7. Os valores mínimos de movimentação e permanência serão divulgados na página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores (www.itau.com.br), bem como na lâmina de informações essenciais, se houver. 
6.7.1. O percentual máximo de cotas que pode ser detido por um único cotista: 100%, exceto se expressamente vedado 
pela regulamentação aplicável ao cotista do FUNDO. 
 
7. RESGATES  
Os resgates ocorrerão mediante: 
(i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do cotista ao distribuidor ou diretamente ao ADMINISTRADOR;  
(ii) conversão de cotas em recursos baseada no valor da cota de fechamento de D+1 (útil) da solicitação; e 
(iii) entrega dos recursos ao cotista em D+2 (úteis) da conversão da cota.  
7.1. Os cotistas deverão observar o valor mínimo para permanência no FUNDO, indicado na página do ADMINISTRADOR 
na rede mundial de computadores (www.itau.com.br) e na lâmina de informações essenciais, se houver antes de realizar 
qualquer pedido de resgate, sendo certo que pedidos de resgate que resultarem em investimento no FUNDO inferior ao 
valor mínimo de permanência serão transformados em resgate total. 
7.2. Os recursos provenientes do resgate serão disponibilizados na conta corrente de titularidade do cotista cadastrada no 
registro de cotistas do FUNDO, mediante crédito em conta corrente, caso esta seja mantida no Itaú Unibanco, ou 
transferência eletrônica (com as tarifas incidentes), caso esta seja mantida em outra instituição.  
7.3. O ADMINISTRADOR tem a discricionariedade de efetuar o pagamento do resgate em ativos na hipótese excepcional 
de a venda dos ativos líquidos que compõem a carteira do FUNDO não ser suficiente para honrar com o valor do pedido 
de resgate, devendo o resgate ser realizado mediante cancelamento das cotas, simultaneamente à entrega ao cotista de 
ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, bem como observar as demais disposições regulatórias relacionadas 
ao resgate em ativos.   
7.3.1. O cotista também poderá solicitar resgate em ativos, devendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR analisar a 
possibilidade da operação, podendo recusá-la, total ou parcialmente. Na hipótese de deferimento do pedido de resgate em 
ativos o ADMINISTRADOR e o GESTOR deverão observar o disposto no item anterior.  
7.4. No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros do FUNDO, 
inclusive decorrentes de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates. 
7.4.1. Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para a realização de resgates nos termos acima, deve 
proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura do FUNDO. 
7.4.2. Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, o ADMINISTRADOR deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o item acima, convocar 
no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 (quinze), assembleia geral extraordinária para deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (i) substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; (ii) reabertura ou 
manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; (iii) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; 
(iv) cisão do FUNDO; e (v) liquidação do FUNDO. 
 
8. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de dezembro e término no último dia do mês de novembro 
de cada ano.  
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
5 
II) CONDIÇÕES GERAIS DO FUNDO 
 
1. RISCOS 
O objetivo e a política de investimento do FUNDO não constituem promessa de rentabilidade e o cotista assume os riscos 
decorrentes do investimento no FUNDO, ciente da possibilidade de eventuais perdas. 
1.1. A rentabilidade da cota não coincide com a rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO 
em decorrência dos encargos incidentes sobre o FUNDO e dos tributos incidentes sobre os recursos investidos. 
1.2. As aplicações realizadas no FUNDO não têm garantia do ADMINISTRADOR, nem do GESTOR e nem do Fundo 
Garantidor de Créditos. 
1.3. Como todo investimento, o FUNDO apresenta riscos, destacando-se: 
 
MERCADO 
Os ativos financeiros de titularidade do FUNDO estão sujeitos às oscilações dos mercados em que são negociados. Em 
especial pelo mercado de ações, que, por sua característica, apresenta-se sujeito a riscos que são originados por fatores 
que compreendem, mas não se limitam a: (i) fatores macroeconômicos; (ii) fatores de conjuntura política; e (iii) fatores 
específicos das empresas emissoras destas ações. Estes riscos afetam seus preços e produzem flutuações no valor das 
cotas do FUNDO, que podem representar ganhos ou perdas para os cotistas.  
 
Os ativos financeiros do FUNDO têm seus valores atualizados diariamente (marcação a mercado) e tais ativos são 
contabilizados pelo preço de negociação no mercado ou pela melhor estimativa de valor que se obteria nessa negociação, 
motivo pelo qual o valor da cota do FUNDO poderá sofrer oscilações frequentes e significativas, inclusive num mesmo dia.  
 
A natureza dos riscos de mercado associados ao investimento no exterior e ao investimento no mercado local é similar, 
mas o comportamento do mercado em outros países e os efeitos provocados na carteira do FUNDO pelos ativos que 
possuem risco de mercado externo, mesmo que de forma sintetizada no mercado local, podem ser diversos.  
 
O valor dos ativos financeiros do FUNDO pode sofrer variações, em virtude do risco associado à oscilação da taxa de 
câmbio. Estas oscilações podem valorizar ou desvalorizar as cotas do FUNDO, dependendo da estratégia assumida.  
 
OPERACIONAL 
Existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser disponibilizado 
em periodicidade, data e/ou horário distintos da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para apreçamento das 
cotas do FUNDO e dos fundos investidos, seja pelo processo de disponibilização de informações, pelo fuso horário dos 
mercados, feriados locais, falhas sistêmicas, entre outros. Como consequência, o valor destes ativos será estimado pelo 
controlador, utilizando-se de fontes públicas de divulgação de cotação de ativos financeiros, método que, apesar de 
constituir a melhor prática do ponto de vista econômico, não está livre de riscos de (i) imprecisões e aproximações; (ii) no 
caso de cotas de fundos de investimento, o valor estimado ser distinto do valor oficial divulgado pelo seu administrador ou 
custodiante no exterior; e (iii) sempre que o valor estimado for distinto do valor real de negociação dos ativos financeiros, o 
cotista poderá ser beneficiado ou prejudicado no valor de suas cotas, dependendo de a estimativa de valor para o ativo 
estrangeiro ter sido subavaliada ou superavaliada.  
 
A negociação e os valores dos ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores exógenos diversos, tais como 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política 
monetária ou da regulamentação aplicável aos fundos de investimento e/ou a suas operações, podendo, eventualmente, 
causar perdas aos cotistas. Ademais, o fluxo regular das operações realizadas no mercado internacional pode ser obstado 
por condições políticas, regulatórias e macroeconômicas dos países envolvidos.  
 
A realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade do FUNDO, (ii) limitar ou ampliar as 
possibilidades de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas do 
FUNDO. Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra 
determinados riscos, não é possível garantir a inexistência de perdas se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger.  
 
Apesar dos esforços de seleção, acompanhamento e diligência nas aplicações do FUNDO em outros fundos de 
investimento, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na condução dos negócios dos fundos investidos e 
não respondem por eventuais perdas que estes venham a sofrer.  
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
6 
As operações do fundo estão sujeitas a riscos operacionais ligados aos ambientes em que são negociados, tais como: (i) 
falha de uma determinada bolsa ou fonte de informações; e (ii) interrupção de operações no local de negociação/registro 
destas, por exemplo, em eventos decorrentes de feriados.  
 
Por motivos e/ou fatores exógenos à vontade do GESTOR, eventos de transferência de recursos ou de títulos podem não 
ocorrer conforme o previsto. Estes motivos e fatores incluem, por exemplo, inadimplência do intermediário ou das partes, 
falhas, interrupções, atrasos ou bloqueios nos sistemas ou serviços das centrais depositárias, clearings ou sistemas de 
liquidação, contrapartes centrais garantidoras ou do banco liquidante envolvidos na liquidação dos referidos eventos.  
 
A utilização de modelos para estimar preços de determinados ativos e/ou estimar o comportamento futuro destes ativos, 
expõe o FUNDO a riscos de imprecisão ou mesmo de diferenças entre preços conforme os prestadores de serviço de 
controladoria, o que pode resultar em preços diferentes para um mesmo ativo em distintas carteiras no mercado.  
 
CONCENTRAÇÃO 
Em função da estratégia de gestão o FUNDO pode se sujeitar ao risco de perdas por não-diversificação de emissores, 
classes de ativos, mercados, modalidades de operação, ou setores econômicos.  
 
LIQUIDEZ 
Dependendo das condições do mercado, os ativos financeiros do FUNDO podem sofrer diminuição de possibilidade de 
negociação. Nesses casos, o GESTOR poderá, eventualmente, ver-se obrigado a aceitar descontos ou deságios na venda 
dos ativos (ou de ágio na compra), prejudicando a rentabilidade do fundo.  
 
Apesar do esforço e diligência do Gestor e Administrador em manter a liquidez da carteira do fundo adequada ao prazo de 
pagamento de resgates, existe o risco de descasamento entre a efetiva liquidez e o prazo para pagamento dos resgates. 
Isso pode acontecer em função de momentos atípicos de mercado ou por falha em modelo de estimativa de liquidez que 
se baseia em dados estatísticos e observações de mercado.  
 
Por prever a alocação de recursos em instrumentos com potencial de retorno superior ao de instrumentos tradicionais, 
porém com potencial de negociabilidade no mercado mais restrita que os instrumentos convencionais, o FUNDO poderá 
ter que aceitar deságios em relação ao preço esperado de seus instrumentos e com isso impactar negativamente a sua 
rentabilidade.  
 
CRÉDITO 
As operações do FUNDO estão sujeitas à inadimplência ou mora dos emissores dos seus ativos financeiros e 
contrapartes, inclusive centrais garantidoras e prestadores de serviços envolvidos no trânsito de recursos do FUNDO, caso 
em que o FUNDO poderá (i) ter reduzida a sua rentabilidade, (ii) sofrer perdas financeiras até o limite das operações 
contratadas e não liquidadas e/ou (iii) ter desvalorização de parte ou todo o valor alocado nos ativos financeiros.  
 
2. MONITORAMENTO DE RISCOS 
São utilizadas no FUNDO técnicas de monitoramento de risco (“monitoramento”) para obter estimativa do seu nível de 
exposição aos riscos acima mencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos. 
2.1. Os níveis de exposição a risco (i) são definidos em comitês que contam com a participação dos principais executivos 
das áreas ligadas à gestão de recursos; (ii) são aferidos por área de monitoramento de risco especializada e segregada da 
mesa de operações; e (iii) podem ser obtidos por meio de uma ou mais das seguintes ferramentas matemático-estatísticas, 
dependendo dos mercados em que o FUNDO atuar: 
(a) monitoramento de alavancagem – alavancagem é a utilização de operações que expõem o FUNDO a mercados de 
risco em percentual superior ao seu patrimônio, com o consequente aumento dos riscos e da possibilidade de perdas;  
(b) VaR – Valor em Risco – estimativa da perda potencial para a carteira do FUNDO, em dado horizonte de tempo, 
associado a uma probabilidade ou nível de confiança estatístico 
(c) teste de estresse – medida de risco para avaliar o comportamento da carteira do FUNDO em condições 
significativamente adversas de mercado, baseada em cenários passados, projetados de forma qualitativa ou ainda por 
métodos quantitativos 
(d) tracking risk – estimativa para medir o risco de o FUNDO não seguir a performance de seu objetivo de investimento; 
(e) monitoramento de liquidez – apuração do valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um determinado 
prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela composição da carteira do FUNDO, atribuindo-se probabilidades para a 
negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
7 
2.2. O monitoramento (i) leva em conta as operações do FUNDO; (ii) utiliza dados históricos e suposições para tentar 
prever o comportamento da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o FUNDO, 
mas não há como garantir a precisão desses cenários; e (iii) não elimina a possibilidade de perdas. 
2.3. As simulações e estimativas utilizadas no monitoramento dependem de fontes externas de informação, motivo pelo 
qual o ADMINISTRADOR isenta-se de responsabilidade se tais fontes fornecerem dados incorretos, incompletos ou 
suspenderem a divulgação dos dados, prejudicando o monitoramento. 
 
3. APURAÇÃO DO VALOR DOS ATIVOS FINANCEIROS DO FUNDO 
O valor dos ativos financeiros será apurado, para efeito de cálculo do valor da cota do FUNDO, de acordo com a seguinte 
metodologia:  
(a) ativos financeiros do mercado nacional – diariamente, conforme manual de precificação do controlador, 
preferencialmente, com base em fontes públicas do mercado nacional;  
(b) ativos financeiros do mercado internacional – sempre que possível, será realizada da mesma forma e no mesmo 
horário que para os ativos financeiros do mercado nacional. Caso os ativos financeiros do mercado internacional não 
tenham sua cotação diária divulgada até o momento da apuração do valor diário da cota do FUNDO, o valor desses ativos 
será estimado, preferencialmente, com base em fontes públicas internacionais;  
(c) consolidação do valor dos ativos financeiros do FUNDO e dos fundos investidos e determinação do patrimônio global 
do FUNDO – O valor dos ativos financeiros obtidos nos termos dos itens (a) e (b) acima serão consolidados para fins da 
apuração do valor global do patrimônio do FUNDO. 
 
4. APLICAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
As aplicações e os resgates solicitados em dias sem expediente bancário observarão os seguintes procedimentos: 
(i) nos feriados nacionais e demais dias sem expediente bancário em âmbito nacional, os resgates e as aplicações 
não poderão ser solicitados; 
(ii) nos feriados estaduais ou municipais na praça da conta corrente do cotista, os resgates e as aplicações não poderão 
ser solicitados para clientes daquela praça; e 
(iii) nos finais de semana, regra geral, os resgates e as aplicações não poderão ser solicitados, exceção feita às 
aplicações e resgates realizados pelo bankline, os quais serão efetivados no dia útil subsequente em que houver 
expediente bancário, como se nesse dia tivessem sido solicitados. 
4.1. As liquidações de resgates em dias sem expediente bancário nacional, ou ainda, estadual ou municipal na praça da 
conta corrente do cotista, ocorrerão no dia subsequente em que houver expediente bancário naquela praça. 
4.2. Nas praças onde funcionarem as agências bancárias, nas quais os cotistas mantiverem suas contas correntes, 
aplicações, resgates e liquidações de resgates serão processados normalmente, sem prejuízo do disposto no item 4 
acima. 
4.3. Os feriados nacionais não serão considerados dias úteis para o FUNDO, de forma que não serão considerados na 
contagem dos prazos de conversão e pagamento de resgates, bem como de prazos de conversão de aplicações. 
 
5. ENCARGOS 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe são debitadas diretamente: (i) taxas, impostos e 
contribuições que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o 
registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas 
na regulamentação vigente; (iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas; (iv) honorários e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; (vi) honorários advocatícios, custas e despesas processuais correlatas, incorridas na defesa dos interesses do 
FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de eventual condenação; (vii) parcela de prejuízos não cobertos por 
seguros e não decorrentes diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas 
funções; (viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; (ix) despesas com liquidação, registro e custódia (caso esta não esteja incluída na taxa de 
administração do FUNDO) de operações com títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais 
integrantes da carteira do FUNDO; (x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; (xi) no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às 
bolsas de valores ou às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação, se 
for o caso; (xii) as taxas de administração e performance, se houver; (xiii) os montantes devidos aos fundos investidores 
em decorrência de acordos de remuneração, que serão deduzidos da taxa de administração e performance, quando 
aplicável; e (xiv) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se for o caso. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
8 
5.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo ser 
por ele contratadas.  
 
6. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Os resultados do FUNDO serão automaticamente incorporados ao seu patrimônio. 
 
7. ASSEMBLEIA GERAL 
Os cotistas serão convocados: (i) anualmente, até 120 (cento e vinte) dias após o encerramento do exercício social, para 
deliberação sobre as demonstrações contábeis ou (ii) extraordinariamente, sempre que necessário. 
7.1. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão convocadas conforme o(s) meio(s) de comunicação 
estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias, dispensada esta 
formalidade se houver presença total; (ii) serão instaladas com qualquer número de cotistas; (iii) as deliberações serão 
tomadas por maioria de votos, cabendo 1 (um) voto para cada cota; (iv) poderão votar os cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano; (v) os cotistas poderão enviar seu voto por meio de 
comunicação física ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para essa 
forma de voto, que não exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo 
específico deste regulamento, quando assim admitido na convocação; (vi) a critério do ADMINISTRADOR, que definirá os 
procedimentos a serem seguidos, as deliberações da assembleia serão tomadas por meio de consulta formal, sem reunião 
de cotistas, em que a) os cotistas manifestarão seus votos, conforme instruções previstas na convocação e b) as decisões 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
7.1.1. Na hipótese prevista no inciso (v) acima, no caso de não comparecimento físico de cotistas, a assembleia será 
instalada, sendo a presença dos cotistas caracterizada pelos votos encaminhados antes da realização da assembleia.  
7.1.2. Caso a convocação preveja a realização da assembleia por meio eletrônico, os votos dos cotistas relativamente às 
suas deliberações em assembleia geral deverão ser proferidos mediante a utilização de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida, sob pena de recusa pelo ADMINISTRADOR. 
7.1.3. Na hipótese da não instalação da assembleia geral para deliberação relativa às demonstrações contábeis do 
FUNDO, em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas, serão consideradas automaticamente aprovadas 
caso as demonstrações contábeis não contenham ressalvas. 
7.2. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia geral aos cotistas, em até 30 (trinta) dias 
após a sua realização, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, o 
qual também poderá ser encaminhado juntamente com o extrato. 
 
8. ATOS E FATOS RELEVANTES 
Os atos ou fatos relevantes que possam influenciar, as decisões de adquirir, alienar ou manter cotas do FUNDO serão 
imediatamente divulgados aos cotistas por correspondência eletrônica ou outra forma de comunicação disponibilizada pelo 
ADMINISTRADOR, conforme cláusula específica do regulamento.  
 
9. MEIOS DE COMUNICAÇÃO  
O FUNDO utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente às suas informações, inclusive no que diz 
respeito às convocações, deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou 
documentos serão disponibilizados aos cotistas, pelo ADMINISTRADOR, por meio de (i) disponibilização, no endereço 
eletrônico do ADMINISTRADOR (www.itau.com.br); (ii) envio de correspondência física; ou (iii) adoção de outra forma de 
disponibilização, a critério do ADMINISTRADOR, nos termos da regulamentação em vigor. Na hipótese de envio, pelo 
ADMINISTRADOR, de correspondência física para o endereço de cadastro do cotista, os custos decorrentes deste envio 
serão suportados pelo FUNDO.  
 
10. FORO 
Fica eleito o Foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da Capital do Estado de São Paulo. 
 
Para mais informações sobre o FUNDO, visite a página do ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores.   
 
 
São Paulo – SP, 09 de janeiro de 2023. 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
9 
Para mais informações sobre investimentos, fale com o seu gerente ou ligue 4004-4828 (capitais e regiões metropolitanas) 
ou 0800 970 4828 (demais localidades). Para dúvidas, sugestões e reclamações, se necessário, utilize o SAC Itaú 0800 
728 0728, todos os dias, 24h, ou o Fale Conosco (www.itau.com.br). Se desejar a reavaliação da solução apresentada 
após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa 
Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias. 
 
 
 
 
 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
10 
ANEXO I – DESCRIÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
LIMITES POR ATIVO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Descrição dos Ativos Financeiros 
GRUPO I – No mínimo 67% 
Permitido Ações, bônus e recibos de subscrição, certificados de depósito de ações, 
admitidos à negociação em mercado organizado 
Permitido Brazilian Depositary Receipts (BDR) classificados como nível II ou III, 
admitidos à negociação em mercado organizado 
Permitido FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14 e classificados como 
Ações  
Permitido Cotas de fundos de investimento em índices de ações constituídos no Brasil   
GRUPO II – O que exceder 
o percentual mínimo do 
GRUPO I, acima 
Permitido 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14 e que não sejam 
classificados como Ações, desde que destinados a investidores qualificados 
ou não qualificados  
Permitido Cotas de fundos de investimento em índices constituídos no Brasil não 
previstos no GRUPO I  
Permitido Títulos públicos federais 
Permitido Ativos financeiros de obrigação ou coobrigação de instituição financeira 
bancária 
Vedado 
Ativos financeiros de obrigação ou coobrigação de instituição financeira não 
bancária 
Permitido Ativos financeiros objeto de oferta pública registrada 
Permitido Notas promissórias e debêntures emitidas por companhias abertas objeto de 
oferta pública com esforços restritos, dispensada de registro 
GRUPO III - Até 
33% 
Até 33% 
Permitido FIDC e FICFIDC 
 
Vedado 
FII 
 
Vedado 
CRI 
Vedado 
CCI 
Permitido Ativos financeiros não previstos nos GRUPOS I e II, emitidos ou negociados 
por meio de oferta pública com esforços restritos, dispensada de registro 
Vedado 
CCB, CCCB, CRA, Créditos securitizados 
Permitido 
Outros ativos financeiros, desde que não tenham sido: (i) objeto de oferta 
pública; ou (ii) de obrigação ou coobrigação de instituição financeira: 
debêntures, notas de crédito à exportação (NCE), cédulas de crédito à 
exportação (CCE); certificados de direitos creditórios do agronegócio (CDCA), 
cédula do produtor rural (CPR), certificado de depósito agropecuário; warrant 
agropecuário; contratos ou certificados de mercadoria, produtos e serviços; 
duplicatas; notas comerciais ou notas promissórias; cédulas e notas de 
crédito comercial e industrial; recibo de depósito corporativo; certificados dos 
ativos acima relacionados; direitos creditórios; títulos cambiais e certificados 
Permitido 
Títulos de emissão de instituições financeiras representativos de operações 
ativas vinculadas a estes, nos termos da Resolução CMN n.º 2921/02 e 
alterações posteriores. 
Até 10% 
 
Vedado 
FIDC NP e FICFIDC NP 
Vedado 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, destinados a 
investidores profissionais 
GRUPO IV – Até 40% 
Permitido Investimento no Exterior, realizado de forma direta ou indireta: ativos 
financeiros, fundos de investimento/veículos de investimento e contratos de 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(54870) 
 
11 
derivativos, emitidos no exterior, além de cotas de fundos de índice 
referenciados em índices estrangeiros e cotas de fundos de investimento 
registrado com base na Instrução CVM 555/14 que possuam em sua 
denominação o sufixo “Investimento no Exterior”, desde que compatíveis com 
a política do FUNDO e observada a regulamentação em vigor e as 
disposições deste regulamento. Investimento no Exterior, realizado de forma 
direta ou indireta: ativos financeiros, fundos de investimento/veículos de 
investimento e contratos de derivativos, emitidos no exterior, além de cotas 
de fundos de índice referenciados em índices estrangeiros e cotas de fundos 
de investimento registrado com base na Instrução CVM 555/14 que possuam 
em sua denominação o sufixo “Investimento no Exterior”, desde que 
compatíveis com a política do FUNDO e observada a regulamentação em 
vigor e as disposições deste regulamento. 
 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Emissor 
Até 20% 
Permitido 
Instituição financeira bancária autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Instituição financeira não bancária autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil 
Até 10% 
Permitido 
Companhia aberta 
Até 10% 
Permitido 
Fundo de investimento 
Até 5% 
Permitido 
Pessoa jurídica de direito privado que não seja companhia aberta ou instituição 
financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Pessoa física 
O investimento do FUNDO em ativos de renda variável não está sujeito aos limites de concentração por emissor 
acima, podendo o FUNDO estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores, 
com os riscos daí decorrentes. 
 
LIMITE PARA OPERAÇÕES COMPROMISSADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Descrição das Operações Compromissadas 
Até 33% 
Permitido 
Operações Compromissadas com lastro em Títulos Públicos Federais 
Vedado 
Operações Compromissadas com lastro em Títulos Privados 
Os títulos de renda fixa recebidos como lastro das operações compromissadas serão considerados para fins dos 
limites estabelecidos nos demais quadros deste Anexo. 
 
DERIVATIVOS 
Hedge e posicionamento  
Limitado a uma vez o patrimônio 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Até 100% 
Contraparte ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, inclusive veículos de 
investimento por eles administrados ou geridos. 
Até 20% 
Ativos financeiros emitidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, sendo 
vedada a aquisição de ações do ADMINISTRADOR. 
Até 100% 
Cotas de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e 
ligadas. 
 
