 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
1 
REGULAMENTO DO ITAÚ INDEX ESG ENERGIA LIMPA AÇÕES FX INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ – 39.518.356/0001-57 
 
I) 
CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO FUNDO 
 
1. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
1.1. ADMINISTRADOR 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM nº 990 de 06/07/1989. 
 
1.2. GESTOR 
Itaú Unibanco Asset Management Ltda., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3500, 4º andar, Itaim Bibi, São Paulo - SP, CNPJ 
nº 40.430.971/0001-96, ato declaratório CVM nº 18.862 de 25/06/2021. 
 
1.3. CUSTÓDIA, TESOURARIA E ESCRITURAÇÃO DE COTAS 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM para a prestação da atividade de custódia de ativos financeiros nº 1.524 de 
23/10/1990. 
 
2. PÚBLICO ALVO 
O FUNDO, a critério do ADMINISTRADOR, receberá recursos exclusivamente de pessoas físicas e jurídicas que sejam 
investidores qualificados, e fundos de investimentos destinados a qualquer público, clientes do ADMINISTRADOR, do 
GESTOR ou de controladas, direta ou indiretamente, pelo Itaú Unibanco Holding S.A. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
O FUNDO é constituído como condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração e classificado como “Ações”. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O fundo tem como objetivo aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento classificados como “Ações”, que 
invistam em empresas do setor de energia limpa, tais como solar, eólica e outras fontes de energia renováveis, 
promovendo a transição para uma matrix energética mais sustentável. Embora não adote compromisso de concentração 
em nenhum ativo ou fator de risco em especial, poderá adotar estratégias para acompanhar a variação de preços de 
empresas globais envolvidas direta ou indiretamente em negócios relacionados à energia limpa, acrescidos de variação 
cambial, inclusive por meio de índices globais relacionados ao tema. Para mais informações sobre nossa política ESG e 
formulário de metodologia ASG acesse: https://www.itauassetmanagement.com.br/insights/investimento-responsavel  
4.1. Embora o FUNDO não adote compromisso de concentração em nenhum ativo ou fator de risco em especial, poderá 
adotar estratégias para acompanhar a variação de preços de empresas globais envolvidas em negócios relacionados à 
energia limpa, acrescidos de variação cambial. 
4.2. O FUNDO direcionará, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio em cotas do fundo ITAÚ ESG 
ENERGIA LIMPA AÇÕES INVESTIMENTO NO EXTERIOR FUNDO DE INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL, inscrito no 
CNPJ sob n° 38.428.104/0001-74 (“Fundo Investido”). O saldo remanescente poderá ser alocado nos ativos previstos no 
Anexo do regulamento. 
4.3. O FUNDO, apenas indiretamente, está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior.  
4.3.1. O gestor do fundo que realiza alocações no exterior é o responsável por executar, na seleção dos ativos financeiros 
no exterior, procedimentos compatíveis com as melhores práticas do mercado, assegurando que as estratégias a serem 
implementadas no exterior estejam de acordo com o objetivo, política de investimento e níveis de risco do respectivo 
fundo. 
4.3.2. Os ativos financeiros no exterior devem observar, ao menos, uma das seguintes condições: (i) ser registrados em 
sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, 
por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; 
ou (ii) ter sua existência diligentemente verificada pelo administrador do fundo que realiza a alocação, e desde que tais 
ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da 
atividade por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último 
caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida.  
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
2 
4.3.3. Caso, indiretamente, sejam realizadas operações de derivativos no exterior ou sejam realizadas alocações em 
fundos de investimento/ veículos de investimento no exterior, o administrador e o gestor dos fundos que realizarem 
referidas alocações deverão observar as condições e os requisitos estabelecidos pela ICVM 555/14, de acordo com o 
público alvo de cada fundo que realizar tais alocações. 
4.3.4. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo dos 
correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos 
domésticos. 
4.4. O FUNDO aplica em fundos de investimento que utilizam estratégias que podem resultar em significativas 
perdas patrimoniais para seus cotistas. 
4.5. A descrição detalhada da política de investimento do FUNDO está prevista no Anexo I. Os limites estabelecidos no 
Anexo I deste regulamento devem ser considerados em conjunto e cumulativamente, prevalecendo a regra mais restritiva. 
Características adicionais relacionadas ao objetivo do FUNDO também estão previstas na página do ADMINISTRADOR na 
rede mundial de computadores (www.itau.com.br). 
 
5. REMUNERAÇÃO  
A taxa de administração é de 0,80% (zero vírgula oitenta por cento) ao ano, sobre o patrimônio do FUNDO. 
5.1. A remuneração prevista acima engloba as taxas de administração dos fundos investidos, quando aplicável, os 
pagamentos devidos aos prestadores de serviços do FUNDO, inclusive de custódia, porém não inclui os valores referentes 
à remuneração do prestador de serviço de auditoria das demonstrações financeiras do FUNDO nem os valores 
correspondentes aos demais encargos do FUNDO, os quais serão debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste 
regulamento e na regulamentação. 
5.2. Serão desconsideradas, para fins de cálculo da taxa de administração do FUNDO, as taxas cobradas: (i) pelos fundos 
de índice ou imobiliário, negociados em mercados organizados; ou ainda, (ii) pelos fundos investidos, quando geridos por 
partes não relacionadas ao GESTOR. 
5.3. A taxa de administração será provisionada por dia útil, mediante divisão da taxa anual por 252 dias e apropriada 
mensalmente.  
5.4. O FUNDO não cobra taxa de performance, de ingresso ou de saída. 
5.5. Os fundos investidos podem cobrar taxa de performance, ingresso e/ou de saída de acordo com os seus respectivos 
regulamentos. 
 
6. APLICAÇÕES  
As aplicações ocorrerão mediante: (i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao distribuidor ou diretamente 
ao ADMINISTRADOR; (ii) adesão aos documentos exigidos pela regulamentação, significando que ele teve acesso ao 
inteiro teor de tais documentos, conhece os riscos de investir no FUNDO e está ciente de que o ADMINISTRADOR, o 
GESTOR e empresas ligadas podem manter negócios com emissores de ativos financeiros do FUNDO; e (iii) depósito ou 
transferência eletrônica do valor do investimento à conta do FUNDO. 
6.1. Será admitido o investimento conjunto e solidário por duas pessoas físicas para aquisição de uma mesma cota. Nessa 
situação os coinvestidores estabelecem entre si a solidariedade ativa, sendo assim considerados em conjunto como um 
único titular das cotas. Desse modo, cada coinvestidor, isoladamente pode investir e solicitar o resgate, bem como receber 
resgate, parcial ou total, enfim praticar todo e qualquer ato inerente à propriedade de cotas, ficando o FUNDO e seu 
ADMINISTRADOR exonerados de responsabilidade no cumprimento de referidas ordens, inclusive ao disponibilizar os 
recursos a qualquer dos dois cotistas de forma isolada ou conjunta. 
6.2. Os recursos aportados serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a frações ideais do 
patrimônio do FUNDO. 
6.3. O investidor será considerado cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de cotistas, que pode se dar 
inclusive por meio de sistemas informatizados.  
6.4. A cota do FUNDO terá seu valor atualizado nos dias úteis, permanecerá escriturada em nome do cotista e não poderá 
ser cedida nem transferida, salvo nas situações previstas na regulamentação. 
6.5. As aplicações no FUNDO poderão ser suspensas a qualquer momento e por prazo indeterminado. 
6.6. Para emissão das cotas, será utilizado o valor da cota de fechamento de D+1 (útil) da solicitação (cota de fechamento 
é aquela obtida a partir do patrimônio apurado depois do encerramento dos mercados em que o FUNDO atue). 
6.7. Serão admitidas aplicações em ativos financeiros, desde que observados, cumulativamente, os seguintes critérios: (a) 
ativos financeiros compatíveis, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR, com a política de investimento do FUNDO; 
(b) a integralização  mediante emissão de cotas em nome titular do ativos financeiros , concomitante à entrega destes ao 
FUNDO; e (c) o ADMINISTRADOR e o GESTOR, poderão recusar os ativos financeiros, total ou parcialmente, em 
decorrência de incompatibilidades com a regulamentação aplicável, política de investimento, composição da carteira ou 
estratégias de gestão adotadas para o FUNDO. 
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
3 
6.8. Os valores mínimos de movimentação e permanência serão divulgados na página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores (www.itau.com.br), bem como na lâmina de informações essenciais, se houver. 
6.9. O percentual máximo de cotas que pode ser detido por um único cotista: 100%, exceto se expressamente vedado pela 
regulamentação aplicável ao cotista do FUNDO. 
 
7. RESGATES  
Os resgates ocorrerão mediante: 
(i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do cotista ao distribuidor ou diretamente ao ADMINISTRADOR;  
(ii) conversão de cotas em recursos baseada no valor da cota de fechamento de D+1 (útil) da solicitação; e 
(iii) entrega dos recursos ao cotista em D+3 (úteis) da conversão da cota.  
7.1. Os cotistas deverão observar o valor mínimo para permanência no FUNDO, indicado na página do ADMINISTRADOR 
na rede mundial de computadores (www.itau.com.br) e na lâmina de informações essenciais, se houver antes de realizar 
qualquer pedido de resgate, sendo certo que pedidos de resgate que resultarem em investimento no FUNDO inferior ao 
valor mínimo de permanência serão transformados em resgate total. 
7.2. Os recursos provenientes do resgate serão disponibilizados na conta corrente de titularidade do cotista cadastrada no 
registro de cotistas do FUNDO, mediante crédito em conta corrente, caso esta seja mantida no Itaú Unibanco, ou 
transferência eletrônica (com as tarifas incidentes), caso esta seja mantida em outra instituição.  
7.3. O ADMINISTRADOR tem a discricionariedade de efetuar o pagamento do resgate em ativos na hipótese excepcional 
de a venda dos ativos líquidos que compõem a carteira do FUNDO não ser suficiente para honrar com o valor do pedido 
de resgate, devendo o resgate ser realizado mediante cancelamento das cotas, simultaneamente à entrega ao cotista de 
ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, bem como observar as demais disposições regulatórias relacionadas 
ao resgate em ativos.   
7.3.1. O cotista também poderá solicitar resgate em ativos, devendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR analisar a 
possibilidade da operação, podendo recusá-la, total ou parcialmente. Na hipótese de deferimento do pedido de resgate em 
ativos o ADMINISTRADOR e o GESTOR deverão observar o disposto no item anterior. 
7.4. No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros do FUNDO, 
inclusive decorrentes de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates. 
7.4.1. Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para a realização de resgates nos termos acima, deve 
proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura do FUNDO. 
7.4.2. Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, o ADMINISTRADOR deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o item acima, convocar 
no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 (quinze), assembleia geral extraordinária para deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (i) substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; (ii) reabertura ou 
manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; (iii) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; 
(iv) cisão do FUNDO; e (v) liquidação do FUNDO. 
 
8. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de dezembro e término no último dia do mês de novembro 
de cada ano.  
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
4 
II) 
CONDIÇÕES GERAIS DO FUNDO 
 
1. RISCOS 
O objetivo e a política de investimento do FUNDO não constituem promessa de rentabilidade e o cotista assume os riscos 
decorrentes do investimento no FUNDO, ciente da possibilidade de eventuais perdas. 
1.1. A rentabilidade da cota não coincide com a rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO 
em decorrência dos encargos incidentes sobre o FUNDO e dos tributos incidentes sobre os recursos investidos. 
1.2. As aplicações realizadas no FUNDO não têm garantia do ADMINISTRADOR, nem do GESTOR e nem do Fundo 
Garantidor de Créditos. 
1.3. Como todo investimento, o FUNDO apresenta riscos, destacando-se: 
 
MERCADO 
Os ativos financeiros de titularidade do FUNDO estão sujeitos às oscilações dos mercados em que são negociados. Em 
especial pelo mercado de ações, que, por sua característica, apresenta-se sujeito a riscos que são originados por fatores 
que compreendem, mas não se limitam a: (i) fatores macroeconômicos; (ii) fatores de conjuntura política; e (iii) fatores 
específicos das empresas emissoras destas ações. Estes riscos afetam seus preços e produzem flutuações no valor das 
cotas do FUNDO, que podem representar ganhos ou perdas para os cotistas.  
 
Os ativos financeiros do FUNDO têm seus valores atualizados diariamente (marcação a mercado) e tais ativos são 
contabilizados pelo preço de negociação no mercado ou pela melhor estimativa de valor que se obteria nessa negociação, 
motivo pelo qual o valor da cota do FUNDO poderá sofrer oscilações frequentes e significativas, inclusive num mesmo dia.  
 
A natureza dos riscos de mercado associados ao investimento no exterior e ao investimento no mercado local é similar, 
mas o comportamento do mercado em outros países e os efeitos provocados na carteira do FUNDO pelos ativos que 
possuem risco de mercado externo, mesmo que de forma sintetizada no mercado local, podem ser diversos.  
 
O valor dos ativos financeiros do FUNDO pode sofrer variações, em virtude do risco associado à oscilação da taxa de 
câmbio. Estas oscilações podem valorizar ou desvalorizar as cotas do FUNDO, dependendo da estratégia assumida.  
 
OPERACIONAL 
Existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser disponibilizado 
em periodicidade, data e/ou horário distintos da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para apreçamento das 
cotas do FUNDO e dos fundos investidos, seja pelo processo de disponibilização de informações, pelo fuso horário dos 
mercados, feriados locais, falhas sistêmicas, entre outros. Como consequência, o valor destes ativos será estimado pelo 
controlador, utilizando-se de fontes públicas de divulgação de cotação de ativos financeiros, método que, apesar de 
constituir a melhor prática do ponto de vista econômico, não está livre de riscos de (i) imprecisões e aproximações; (ii) no 
caso de cotas de fundos de investimento, o valor estimado ser distinto do valor oficial divulgado pelo seu administrador ou 
custodiante no exterior; e (iii) sempre que o valor estimado for distinto do valor real de negociação dos ativos financeiros, o 
cotista poderá ser beneficiado ou prejudicado no valor de suas cotas, dependendo de a estimativa de valor para o ativo 
estrangeiro ter sido subavaliada ou superavaliada.  
 
A negociação e os valores dos ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores exógenos diversos, tais como 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política 
monetária ou da regulamentação aplicável aos fundos de investimento e/ou a suas operações, podendo, eventualmente, 
causar perdas aos cotistas. Ademais, o fluxo regular das operações realizadas no mercado internacional pode ser obstado 
por condições políticas, regulatórias e macroeconômicas dos países envolvidos.  
 
A realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade do FUNDO, (ii) limitar ou ampliar as 
possibilidades de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas do 
FUNDO. Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra 
determinados riscos, não é possível garantir a inexistência de perdas se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger.  
 
Apesar dos esforços de seleção, acompanhamento e diligência nas aplicações do FUNDO em outros fundos de 
investimento, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na condução dos negócios dos fundos investidos e 
não respondem por eventuais perdas que estes venham a sofrer.  
 
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
5 
As operações do fundo estão sujeitas a riscos operacionais ligados aos ambientes em que são negociados, tais como: (i) 
falha de uma determinada bolsa ou fonte de informações; e (ii) interrupção de operações no local de negociação/registro 
destas, por exemplo, em eventos decorrentes de feriados.  
 
Por motivos e/ou fatores exógenos à vontade do GESTOR, eventos de transferência de recursos ou de títulos podem não 
ocorrer conforme o previsto. Estes motivos e fatores incluem, por exemplo, inadimplência do intermediário ou das partes, 
falhas, interrupções, atrasos ou bloqueios nos sistemas ou serviços das centrais depositárias, clearings ou sistemas de 
liquidação, contrapartes centrais garantidoras ou do banco liquidante envolvidos na liquidação dos referidos eventos.  
 
A utilização de modelos para estimar preços de determinados ativos e/ou estimar o comportamento futuro destes ativos, 
expõe o FUNDO a riscos de imprecisão ou mesmo de diferenças entre preços conforme os prestadores de serviço de 
controladoria, o que pode resultar em preços diferentes para um mesmo ativo em distintas carteiras no mercado.  
 
CONCENTRAÇÃO 
Em função da estratégia de gestão o FUNDO pode se sujeitar ao risco de perdas por não-diversificação de emissores, 
classes de ativos, mercados, modalidades de operação, ou setores econômicos.  
 
LIQUIDEZ 
Dependendo das condições do mercado, os ativos financeiros do FUNDO podem sofrer diminuição de possibilidade de 
negociação. Nesses casos, o GESTOR poderá, eventualmente, ver-se obrigado a aceitar descontos ou deságios na venda 
dos ativos (ou de ágio na compra), prejudicando a rentabilidade do fundo.  
 
Apesar do esforço e diligência do Gestor e Administrador em manter a liquidez da carteira do fundo adequada ao prazo de 
pagamento de resgates, existe o risco de descasamento entre a efetiva liquidez e o prazo para pagamento dos resgates. 
Isso pode acontecer em função de momentos atípicos de mercado ou por falha em modelo de estimativa de liquidez que 
se baseia em dados estatísticos e observações de mercado.  
 
Por prever a alocação de recursos em instrumentos com potencial de retorno superior ao de instrumentos tradicionais, 
porém com potencial de negociabilidade no mercado mais restrita que os instrumentos convencionais, o FUNDO poderá 
ter que aceitar deságios em relação ao preço esperado de seus instrumentos e com isso impactar negativamente a sua 
rentabilidade.  
 
CRÉDITO 
As operações do FUNDO estão sujeitas à inadimplência ou mora dos emissores dos seus ativos financeiros e 
contrapartes, inclusive centrais garantidoras e prestadores de serviços envolvidos no trânsito de recursos do FUNDO, caso 
em que o FUNDO poderá (i) ter reduzida a sua rentabilidade, (ii) sofrer perdas financeiras até o limite das operações 
contratadas e não liquidadas e/ou (iii) ter desvalorização de parte ou todo o valor alocado nos ativos financeiros.  
 
2. MONITORAMENTO DE RISCOS 
São utilizadas no FUNDO técnicas de monitoramento de risco (“monitoramento”) para obter estimativa do seu nível de 
exposição aos riscos acima mencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos. 
2.1. Os níveis de exposição a risco (i) são definidos em comitês que contam com a participação dos principais executivos 
das áreas ligadas à gestão de recursos; (ii) são aferidos por área de monitoramento de risco especializada e segregada da 
mesa de operações; e (iii) podem ser obtidos por meio de uma ou mais das seguintes ferramentas matemático-estatísticas, 
dependendo dos mercados em que o FUNDO atuar: 
(a) monitoramento de alavancagem – alavancagem é a utilização de operações que expõem o FUNDO a mercados de 
risco em percentual superior ao seu patrimônio, com o consequente aumento dos riscos e da possibilidade de perdas;  
(b) VaR – Valor em Risco – estimativa da perda potencial para a carteira do FUNDO, em dado horizonte de tempo, 
associado a uma probabilidade ou nível de confiança estatístico 
(c) teste de estresse – medida de risco para avaliar o comportamento da carteira do FUNDO em condições 
significativamente adversas de mercado, baseada em cenários passados, projetados de forma qualitativa ou ainda por 
métodos quantitativos 
(d) tracking risk – estimativa para medir o risco de o FUNDO não seguir a performance de seu objetivo de investimento; 
(e) monitoramento de liquidez – apuração do valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um determinado 
prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela composição da carteira do FUNDO, atribuindo-se probabilidades para a 
negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
6 
2.2. O monitoramento (i) leva em conta as operações do FUNDO; (ii) utiliza dados históricos e suposições para tentar 
prever o comportamento da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o FUNDO, 
mas não há como garantir a precisão desses cenários; e (iii) não elimina a possibilidade de perdas. 
2.3. As simulações e estimativas utilizadas no monitoramento dependem de fontes externas de informação, motivo pelo 
qual o ADMINISTRADOR isenta-se de responsabilidade se tais fontes fornecerem dados incorretos, incompletos ou 
suspenderem a divulgação dos dados, prejudicando o monitoramento. 
 
3. APURAÇÃO DO VALOR DOS ATIVOS FINANCEIROS DO FUNDO 
O valor dos ativos financeiros será apurado, para efeito de cálculo do valor da cota do FUNDO, de acordo com a seguinte 
metodologia:  
(a) ativos financeiros do mercado nacional – diariamente, conforme manual de precificação do controlador, 
preferencialmente, com base em fontes públicas do mercado nacional;  
(b) ativos financeiros do mercado internacional – sempre que possível, será realizada da mesma forma e no mesmo 
horário que para os ativos financeiros do mercado nacional. Caso os ativos financeiros do mercado internacional não 
tenham sua cotação diária divulgada até o momento da apuração do valor diário da cota do FUNDO, o valor desses ativos 
será estimado, preferencialmente, com base em fontes públicas internacionais;  
(c) consolidação do valor dos ativos financeiros do FUNDO e dos fundos investidos e determinação do patrimônio global 
do FUNDO – O valor dos ativos financeiros obtidos nos termos dos itens (a) e (b) acima serão consolidados para fins da 
apuração do valor global do patrimônio do FUNDO. 
 
4. APLICAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
As aplicações e os resgates solicitados em dias sem expediente bancário observarão os seguintes procedimentos: 
(i) nos feriados nacionais e demais dias sem expediente bancário em âmbito nacional, os resgates e as aplicações 
não poderão ser solicitados; 
(ii) nos feriados estaduais ou municipais na praça da conta corrente do cotista, os resgates e as aplicações não poderão 
ser solicitados para clientes daquela praça; e 
(iii) nos finais de semana, regra geral, os resgates e as aplicações não poderão ser solicitados, exceção feita às 
aplicações e resgates realizados pelo bankline, os quais serão efetivados no dia útil subsequente em que houver 
expediente bancário, como se nesse dia tivessem sido solicitados. 
4.1. As liquidações de resgates em dias sem expediente bancário nacional, ou ainda, estadual ou municipal na praça da 
conta corrente do cotista, ocorrerão no dia subsequente em que houver expediente bancário naquela praça. 
4.2. Nas praças onde funcionarem as agências bancárias, nas quais os cotistas mantiverem suas contas correntes, 
aplicações, resgates e liquidações de resgates serão processados normalmente, sem prejuízo do disposto no item 4 
acima. 
4.3. Os feriados nacionais não serão considerados dias úteis para o FUNDO, de forma que não serão considerados na 
contagem dos prazos de conversão e pagamento de resgates, bem como de prazos de conversão de aplicações.  
4.4. Adicionalmente, não serão considerados dias úteis, para fins de aplicação e resgate, os dias correspondentes ao dia 
útil anterior aos feriados em Londres. Nesses dias, não poderão ser solicitados aplicações e resgates. 
4.5. Tendo em vista a regra prevista no item 4.4. acima, as solicitações de aplicações e resgates poderão não ser 
possíveis em determinados dias, inclusive de forma consecutiva, a depender da incidência dos feriados nas diferentes 
jurisdições nas quais o FUNDO investe. 
4.5.1 O ADMNISTRADOR poderá disponibilizar aos cotistas, mediante solicitação, as datas do ano corrente nas quais o 
FUNDO não receberá pedidos de aplicações e resgates. Para a obtenção desta informação, o cotista deverá entrar em 
contato com seu executivo de relacionamento. 
4.6. O ADMINISTRADOR não processará pedidos de aplicação e resgates nas datas de expediente bancário reduzido, 
bem como o dia útil anterior a cada uma destas datas. 
 
5. ENCARGOS 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe são debitadas diretamente: (i) taxas, impostos e 
contribuições que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o 
registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas 
na regulamentação vigente; (iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas; (iv) honorários e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; (vi) honorários advocatícios, custas e despesas processuais correlatas, incorridas na defesa dos interesses do 
FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de eventual condenação; (vii) parcela de prejuízos não cobertos por 
seguros e não decorrentes diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas 
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
7 
funções; (viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; (ix) despesas com liquidação, registro e custódia (caso esta não esteja incluída na taxa de 
administração do FUNDO) de operações com títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais 
integrantes da carteira do FUNDO; (x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; (xi) no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às 
bolsas de valores ou às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação, se 
for o caso; (xii) as taxas de administração e performance, se houver; (xiii) os montantes devidos aos fundos investidores 
em decorrência de acordos de remuneração, que serão deduzidos da taxa de administração e performance, quando 
aplicável; e (xiv) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se for o caso. 
5.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo ser 
por ele contratadas.  
 
6. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Os resultados do FUNDO serão automaticamente incorporados ao seu patrimônio. 
 
7. ASSEMBLEIA GERAL 
Os cotistas serão convocados: (i) anualmente, até 120 (cento e vinte) dias após o encerramento do exercício social, para 
deliberação sobre as demonstrações contábeis ou (ii) extraordinariamente, sempre que necessário. 
7.1. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão convocadas conforme o(s) meio(s) de comunicação 
estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias, dispensada esta 
formalidade se houver presença total; (ii) serão instaladas com qualquer número de cotistas; (iii) as deliberações serão 
tomadas por maioria de votos, cabendo 1 (um) voto para cada cota; (iv) poderão votar os cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano; (v) os cotistas poderão enviar seu voto por meio de 
comunicação física ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para essa 
forma de voto, que não exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo 
específico deste regulamento, quando assim admitido na convocação; (vi) a critério do ADMINISTRADOR, que definirá os 
procedimentos a serem seguidos, as deliberações da assembleia serão tomadas por meio de consulta formal, sem reunião 
de cotistas, em que a) os cotistas manifestarão seus votos, conforme instruções previstas na convocação e b) as decisões 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
7.1.1. Na hipótese prevista no inciso (v) acima, no caso de não comparecimento físico de cotistas, a assembleia será 
instalada, sendo a presença dos cotistas caracterizada pelos votos encaminhados antes da realização da assembleia.  
7.1.2. Caso a convocação preveja a realização da assembleia por meio eletrônico, os votos dos cotistas relativamente às 
suas deliberações em assembleia geral deverão ser proferidos mediante a utilização de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida, sob pena de recusa pelo ADMINISTRADOR. 
7.1.3. Na hipótese da não instalação da assembleia geral para deliberação relativa às demonstrações contábeis do 
FUNDO, em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas, serão consideradas automaticamente aprovadas 
caso as demonstrações contábeis não contenham ressalvas. 
7.2. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia geral aos cotistas, em até 30 (trinta) dias 
após a sua realização, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, o 
qual também poderá ser encaminhado juntamente com o extrato. 
 
8. ATOS E FATOS RELEVANTES 
Os atos ou fatos relevantes que possam influenciar, as decisões de adquirir, alienar ou manter cotas do FUNDO serão 
imediatamente divulgados aos cotistas por correspondência eletrônica ou outra forma de comunicação disponibilizada pelo 
ADMINISTRADOR, conforme cláusula específica do regulamento.  
 
9. MEIOS DE COMUNICAÇÃO  
O FUNDO utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente às suas informações, inclusive no que diz 
respeito às convocações, deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou 
documentos serão disponibilizados aos cotistas, pelo ADMINISTRADOR, por meio de (i) disponibilização, no endereço 
eletrônico do ADMINISTRADOR (www.itau.com.br); (ii) envio de correspondência física; ou (iii) adoção de outra forma de 
disponibilização, a critério do ADMINISTRADOR, nos termos da regulamentação em vigor. Na hipótese de envio, pelo 
ADMINISTRADOR, de correspondência física para o endereço de cadastro do cotista, os custos decorrentes deste envio 
serão suportados pelo FUNDO.  
 
 
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
8 
10. FORO 
Fica eleito o Foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da Capital do Estado de São Paulo. 
 
Para mais informações sobre o FUNDO, visite a página do ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores. 
 
 
São Paulo - SP, 30 de novembro de 2023. 
 
 
Para mais informações sobre investimentos, fale com o seu gerente ou ligue 4004-4828 (capitais e regiões metropolitanas) 
ou 0800 970 4828 (demais localidades). Para dúvidas, sugestões e reclamações, se necessário, utilize o SAC Itaú 0800 
728 0728, todos os dias, 24h, ou o Fale Conosco (www.itau.com.br). Se desejar a reavaliação da solução apresentada 
após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa 
Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias. 
 
 
 
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
9 
ANEXO I – DESCRIÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
 
LIMITES POR ATIVO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Descrição dos Ativos Financeiros 
GRUPO I – No 
mínimo 95% 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento classificados como Ações, destinados a 
Investidores Qualificados com o compromisso de investirem, no mínimo, 67% de 
seus PLs em ativos no exterior e desde que os fundos investidos observem a 
regulamentação em vigor, bem como as disposições deste Regulamento*. 
Permitido 
Investimento no Exterior:  ativos no exterior detidos de forma indireta e 
consolidada, por meio da aquisição de cotas de fundos de investimento 
constituídos no Brasil que invistam no exterior. 
GRUPO II – Até 
5% 
Permitido 
Títulos públicos federais. 
Permitido 
Títulos de renda fixa de emissão de instituições financeiras. 
Permitido 
Operações compromissadas. 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento em índices de Renda Fixa constituídos no Brasil. 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento classificados como Renda Fixa em suas 
modalidades: Curto Prazo, Simples e Referenciado (DI ou Selic)*. 
* Nos investimentos consolidados do FUNDO, este deverá deter, no mínimo, 67% de seu patrimônio alocado no exterior. 
 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Emissor 
Até 100% 
Permitido 
Fundo de investimento 
Até 5% 
Permitido 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Companhia aberta 
Vedado 
Pessoa física ou jurídica de direito privado que não seja companhia aberta ou 
instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Este FUNDO pode estar exposto, direta ou indiretamente, a significativa concentração em ativos financeiros de 
renda variável de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. 
 
DERIVATIVOS 
Hedge e posicionamento  
Limitado a uma vez o patrimônio 
Este FUNDO poderá aplicar em fundos de investimento que utilizam estratégias com derivativos como parte 
integrante de suas respectivas políticas de investimento. 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Até 100% 
Contraparte ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, inclusive veículos de 
investimento por eles administrados ou geridos. 
Até 5% 
Ativos financeiros de renda fixa emitidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas. 
Até 100% 
Cotas de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e 
ligadas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Corporativo | Externo                                                                                                                                                                                                                            (55079) 
10 
 
ANEXO II – REGRAS PARA INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
 
CARACTERÍSTICAS DOS ATIVOS QUE O FUNDO PRETENDE ADQUIRIR NO EXTERIOR 
 
Características 
FUNDO 
A estratégia preponderante de gestão do FUNDO é: 
PASSIVA  
É permitido ao FUNDO adquirir fundos de 
investimento/veículos de investimento no exterior? 
PERMITIDO, desde que adicionalmente sejam observadas pelo 
ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, nas suas respectivas áreas 
de atuação, as condições previstas no Anexo 101 da ICVM 
555/14 ou condições similares que venham a substituir referido 
Anexo. A principal condição atualmente prevista em mencionado 
Anexo é a de observar se os Fundos de investimento/Veículos 
de investimento no exterior:  
(i) submetem-se à regulação e supervisão exercida por 
autoridade local reconhecida que preveja: (a) a aprovação para a 
sua constituição; (b) a obrigatoriedade de demonstrações 
financeiras auditadas por empresa de auditoria independente; (c) 
que seus documentos sejam aprovados pelo regulador ou 
mantidos à sua disposição e disponibilizados ao investidor; (d) 
que o valor de suas cotas seja calculado a cada resgate ou 
investimento, e no mínimo uma vez a cada 30 (trinta) dias; (e) 
regras sobre gestão de riscos, inclusive de liquidez, que tenham 
requisitos formais para o monitoramento, revisão e avaliações 
qualitativas e quantitativas; (f) princípios para precificação dos 
ativos e que esta seja feita por área segregada ou por terceiros 
habilitados; (g) regras para diversificação dos investimentos, 
limites de concentração por emissor ou alertas acerca do risco 
de eventual concentração, aplicáveis também aos ativos 
subjacentes, no caso de derivativos; (h) tratamento para venda a 
descoberto e alavancagem; e (i) no caso de operações de 
balcão, que a contraparte associada seja instituição financeira 
regulada e supervisionada por autoridade local reconhecida; e  
(ii) possuem documentos que: (a) demonstrem os níveis de 
controle de risco, e a estrutura de governança dos fundos 
investidos, indicando o administrador, gestor, custodiante, 
demais prestadores de serviço, o diretor responsável pelo fundo 
no exterior e suas respectivas funções; (b) evidenciem as 
remunerações, despesas, taxas e encargos; e (c) identifiquem os 
fatores de riscos e as restrições de investimentos. 
Região geográfica na qual os ativos no exterior foram 
emitidos: 
Os Fundos Investidos/ /Veículos de investimento constituídos no 
exterior podem ter exposição global.     
Principais riscos a que estão sujeitos os ativos no 
exterior: 
Risco de mercado, Risco de Crédito, investimento em mercados 
internacionais, condições políticas e macroeconômicas dos 
países envolvidos na operação, cambial ou de moeda. 
 
