 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 1 de 26 
 
 
Capítulo I. Do FUNDO 
Artigo 1º. O JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 
PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS (doravante designado FUNDO) é uma 
comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio aberto e com prazo indeterminado de 
duração, destinado à aplicação em ativos financeiros. 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO é regido por este 
Regulamento, 
pelo 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares 
e 
pelas 
disposições 
legais 
e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
Parágrafo Segundo – Para permitir uma total 
compreensão das características, objetivos e riscos 
relacionados ao FUNDO, é recomendada a leitura deste 
Regulamento em conjunto com o Formulário de 
Informações Complementares e os demais materiais do 
FUNDO. 
Parágrafo Terceiro – Este Regulamento, a Lâmina de 
Informações Essenciais (quando houver) e os demais 
materiais relacionados ao FUNDO estão disponíveis no 
website 
do 
ADMINISTRADOR 
(https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/), 
do 
distribuidor e no website da Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (www.cvm.gov.br). O Formulário de 
Informações Complementares está disponível no website 
do 
ADMINISTRADOR 
(https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/). 
Capítulo II. Do Público Alvo 
Investidores Profissionais  
 
Artigo 2º. O FUNDO é destinado a investidores 
profissionais, nos termos da legislação vigente, sendo 
este restrito a receber recursos de fundos de investimento 
especialmente constituidos e/ou fundos de investimento 
em cotas especialmente constituídos (“FIEs”), cujos 
cotistas sejam as provisões matemáticas e demais 
recursos e provisões de Planos Geradores de Benefícios 
Livre – PGBL e Vida Geradores de Benefícios Livre – 
VGBL, instituídos pela BRASILPREV SEGUROS DE 
PREVIDÊNCIA S.A, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
27.665.207/0001-31, de acordo com as normas vigentes 
da Comissão de Valores Mobiliários - CVM, Conselho 
Monetário Nacional - CMN, Conselho Nacional de 
Seguros Privados - CNSP e Superintendência de 
Seguros Privados – SUSEP, no que expressamente 
previsto neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro – As aplicações realizadas no 
FUNDO pelo cotista serão, segundo este, provenientes 
de proponentes classificados como qualificados, nos 
termos da regulação do Conselho Nacional de Seguros 
Privados – CNSP, não cabendo ao ADMINISTRADOR a 
responsabilidade sobre verificação da classificação do 
proponente, ficando esta a cargo do investidor. 
Parágrafo Segundo - O FUNDO deverá obedecer, no 
que couber, as diretrizes de diversificação, de 
investimentos 
e 
vedações 
estabelecidas 
na 
regulamentação em vigor que disciplinam a aplicação dos 
recursos das reservas, das provisões e dos fundos das 
sociedades 
seguradoras, 
das 
sociedades 
de 
capitalização e das entidades abertas de previdência 
complementar, 
quais 
sejam, 
as 
Circulares 
da 
Superintendência de Seguros Privados (“SUSEP”) n.º 
563/2017 e 564/2017 e alterações posteriores, a 
Resolução do Conselho Nacional de Seguros Privados 
n.º 321, de 15 de julho de 2015 e alterações posteriores 
(“Resolução CNSP n.º 321/15”), a Resolução do 
Conselho Monetário Nacional nº 4.993/22 de 24 de março 
de 2022 e alterações posteriores (“Resolução CMN n.º 
4.993/22”), que estejam expressamente previstas neste 
Regulamento. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR e a 
GESTORA são responsáveis, exclusivamente, pela 
observância 
dos 
limites 
estabelecidos 
neste 
Regulamento, cabendo exclusivamente ao cotista 
controlar os seus referidos limites de forma a assegurar 
que, na consolidação de seus investimentos com os 
investimentos do FUNDO, os limites estabelecidos na sua 
regulamentação específica não sejam excedidos. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 2 de 26 
 
 
Parágrafo Quarto – Antes de tomar uma decisão de 
investimento no FUNDO, os investidores devem: (i) 
conhecer, aceitar e assumir os riscos aos quais o FUNDO 
está sujeito; (ii) verificar a adequação do FUNDO aos 
seus objetivos de investimento; e (iii) analisar todas as 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e nos 
demais materiais do FUNDO. 
Parágrafo Quinto – Em razão do público alvo, o FUNDO 
fica dispensado da apresentação da Lâmina de 
Informações Essenciais. 
Parágrafo Sexto – As cotas do FUNDO, correspondem, 
na forma da lei, aos ativos garantidores das provisões, 
reservas e fundos do respectivo plano, devendo estar, 
permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do 
Sistema Nacional de Seguros Privados, não podendo ser 
gravadas sob qualquer forma ou oferecidas como 
garantia para quaisquer outros fins, em atenção ao 
previsto no Artigo 82, inciso IX da Circular SUSEP nº 
563/17 e Artigo 84, inciso IX, da Circular SUSEP nº 
564/17. 
Capítulo III. Dos Prestadores de Serviços 
Artigo 3º. São prestadores de serviços do FUNDO: 
I. 
ADMINISTRADOR: BNY MELLON SERVIÇOS 
FINANCEIROS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., Av. Presidente 
Wilson, nº 231, 11º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ 
nº 02.201.501/0001-61, Ato Declaratório nº 4.620, de 
19/12/1997. 
II. 
GESTORA: JGP GESTÃO DE RECURSOS LTDA., 
Rua Humaitá, nº 275 - 11 andar (parte) e 12º andar, 
Rio de Janeiro/RJ, CNPJ nº 02.312.792/0001-65, 
Ato Declaratório nº 5.332, de 23/03/1999. 
III. CUSTODIANTE (custódia e tesouraria): BNY 
MELLON BANCO S.A., Av. Presidente Wilson, nº 
231, 10º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ nº 
42.272.526/0001-70, Ato Declaratório 12.605, de 
26/09/2012. 
Parágrafo Primeiro – Os demais prestadores de serviços 
do FUNDO encontram-se qualificados no Formulário de 
Informações Complementares. 
Parágrafo Segundo – Os serviços de administração e 
gestão são prestados ao FUNDO em regime de melhores 
esforços e como obrigação de meio, pelo que o 
ADMINISTRADOR e a GESTORA não garantem 
qualquer nível de resultado ou desempenho dos 
investimentos aos cotistas no FUNDO. Como prestadores 
de serviços do FUNDO, o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA não são, sob qualquer forma, responsáveis 
por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda 
sofrida pelo FUNDO, com exceção das hipóteses de 
comprovada culpa, dolo ou má-fé da GESTORA ou do 
ADMINISTRADOR. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR e cada 
prestador de serviço contratado respondem perante a 
CVM, na esfera de suas respectivas competências, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento 
do 
FUNDO 
e 
às 
disposições 
regulamentares aplicáveis. 
Capítulo IV. Do Objetivo e da Política de Investimento 
Artigo 4º. A política de investimento do FUNDO visa 
primordialmente à concentração dos investimentos 
realizados pelo FUNDO em uma carteira agressiva com 
concentração preponderante em ações negociadas no 
mercado à vista de bolsa de valores, futuros, a termo, e 
derivativos de renda variável. O objetivo do FUNDO 
consiste em proporcionar a valorização de suas cotas 
através da aplicação preponderante dos recursos em 
ativos de renda variável e derivativos de renda variável. 
Em especial, o FUNDO tem como filosofia investir em 
empresas que apresentem altos níveis de governança 
corporativa e que considerem, tanto em suas decisões 
estratégicas como no dia a dia de suas operações, as 
melhores práticas para o desenvolvimento sustentável e 
preservação do meio ambiente. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 3 de 26 
 
 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO é classificado como um 
fundo de Investimento Sustentável nos termos, definidos 
pela Associação Brasileira das Entidades do Mercado 
Financeiro e de Capitais - ANBIMA. Desta forma, a 
GESTORA se compromete a adotar estratégias de 
investimento que assegurem a aderência do FUNDO às 
práticas e parâmetros estabelecidos para fundos desta 
natureza. A metodologia do fundo é disponibilizada para 
cotistas e para o público geral através do link 
(https://esg.jgp.com.br/wp-
content/uploads/2023/07/Formulario-Anbima-JGP-
BRASILPREV-FIFE-ESG-100-PREV-FI-EM-ACOES-
IS.pdf). 
Parágrafo Segundo – Para cumprir o mandato IS a 
GESTORA possui política própria, disponível em seu 
website, que analisa o impacto que as empresas 
investidas causam ou poderão causar à sociedade e ao 
meio ambiente. Nessa linha, as práticas adotadas para 
avaliação dos ativos que serão objeto de investimento 
pelo FUNDO devem necessariamente considerar, entre 
outros: (i) restrições para investir em certos setores, 
especialmente nocivos à sociedade e ao meio ambiente;  
(ii) utilização de frameworks de avaliação ESG no 
processo de análise de empresas para controle e 
avaliação 
de 
melhorias 
das 
credenciais 
de 
sustentabilidade; e (iii) práticas para compensar ou 
diminuir os impactos adversos sobre fatores de 
sustentabilidade, como o engajamento ativo com as 
companhias investidas. 
Artigo 5º. O FUNDO se classifica como um fundo de 
Ações, tendo como principal fator de risco a variação de 
preços de ações admitidas à negociação no mercado à 
vista de bolsas de valores ou entidades do mercado de 
balcão organizado. O FUNDO poderá aplicar os recursos 
integrantes de sua carteira em quaisquer ativos 
financeiros permitidos pela legislação aplicável, devendo-
se observar, contudo, os limites de concentração e os 
riscos previstos neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro – Os limites de aplicação por 
emissor e por modalidade de ativo, bem como eventuais 
vedações ou disposições específicas aplicáveis ao 
FUNDO, estão detalhados nos anexos referentes à 
Política de Investimento, que são parte integrante deste 
Regulamento. 
Parágrafo Segundo – É vedado ao FUNDO aplicar em 
ativos financeiros de crédito privado. 
Parágrafo Terceiro – É permitida a aquisição de cotas 
de outros fundos de investimento desde que estes 
possuam política de investimento compatível com a do 
FUNDO. 
Parágrafo Quarto - Caso o FUNDO venha a investir em 
fundos 
geridos 
por 
terceiros 
não 
ligados 
ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA, cujas políticas de 
investimento permitam aplicações em ativos financeiros 
de crédito privado, o ADMINISTRADOR, a fim de mitigar 
risco de concentração pelo FUNDO, considerará, como 
regra, o percentual máximo de aplicação em tais ativos 
na consolidação de seus limites. 
Parágrafo Quinto – Fica estabelecido que os limites de 
aplicação previstos no presente Regulamento serão 
controlados por meio da consolidação das aplicações do 
FUNDO com as dos fundos investidos, salvo nas 
hipóteses de dispensa de consolidação previstas na 
regulamentação aplicável. 
Parágrafo Sexto - Os ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO devem estar devidamente registrados 
em contas de depósitos específicas, abertas diretamente 
em nome do FUNDO, em sistemas de registro, de 
custódia e de liquidação financeira de ativos financeiros 
autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em 
instituições autorizadas à prestação de tais serviços pela 
CVM, excetuadas as aplicações realizadas em cotas de 
fundos de investimento, constituídos sob a forma de 
condomínio aberto.  
Parágrafo Sétimo - Os títulos e valores mobiliários 
devem ser objeto de registro, com identificação do titular, 
de depósito centralizado em conta individualizada em 
nome da seguradora, da sociedade de capitalização, da 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 4 de 26 
 
 
entidade aberta de previdência complementar ou do 
ressegurador local, ou objeto de custódia, em todos os 
casos em instituições autorizadas pelo Banco Central do 
Brasil ou pela Comissão de Valores Mobiliários, nas suas 
respectivas áreas de competência, para desempenhar as 
referidas atividades.  
Parágrafo Oitavo -– As posições da BRASILPREV 
SEGUROS E PREVIDÊNCIA S/A registradas em clearing 
serão disponibilizadas à SUSEP e/ou acessadas pela 
referida superintendência 
Artigo 6º. O FUNDO PODE APLICAR ATÉ 40% DO SEU 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO EM ATIVOS FINANCEIROS NO 
EXTERIOR. 
Parágrafo Único – O detalhamento das condições para 
investimento em ativos no exterior encontra-se no “Anexo 
Investimento no Exterior”, que é parte integrante deste 
Regulamento. 
Artigo 7º. As estratégias de investimento do FUNDO 
podem resultar em significativas perdas patrimoniais para 
seus cotistas. 
Capítulo V. Dos Fatores de Risco 
Artigo 8º. O FUNDO está sujeito a diversos fatores de 
risco, os quais estão descritos neste Regulamento e 
relacionados 
resumidamente 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares, sendo destacados os 5 
principais Fatores de Risco no Termo de Adesão e de 
Ciência de Risco, o qual deve ser assinado por todos os 
cotistas antes da realização do primeiro investimento no 
FUNDO. 
Artigo 9º. As aplicações realizadas no FUNDO não 
contam com garantia do ADMINISTRADOR, da 
GESTORA, de qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
Artigo 10. Antes de tomar uma decisão de investimento 
no FUNDO, os potenciais investidores devem considerar 
cuidadosamente, à luz de sua própria situação financeira 
e de seus objetivos de investimento, todas as 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e, em 
particular, avaliar os fatores de risco descritos a seguir: 
I. 
Riscos Gerais: O FUNDO está sujeito às 
variações e condições dos mercados em que 
investe, 
direta 
ou 
indiretamente, 
especialmente dos mercados de câmbio, 
juros, bolsa e derivativos, que são afetados 
principalmente pelas condições políticas e 
econômicas nacionais e internacionais. 
Considerando que é um investimento de 
médio e longo prazo, pode haver alguma 
oscilação do valor da cota no curto prazo 
podendo, 
inclusive, 
acarretar 
perdas 
substanciais, limitadas contudo ao capital 
aplicado, em virtude da restrição de 
alavancagem prevista na Política de 
Investimentos deste FUNDO. 
II. 
Risco de Mercado: Consiste no risco de 
variação no valor dos ativos financeiros da 
carteira do FUNDO. O valor destes ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir, de 
acordo com as flutuações de preços e 
cotações de mercado, as taxas de juros e os 
resultados das empresas emissoras. Em 
caso de queda do valor dos ativos financeiros 
que compõem a carteira, o patrimônio líquido 
do FUNDO pode ser afetado negativamente. 
A queda dos preços dos ativos financeiros 
integrantes da carteira pode ser temporária, 
não existindo, no entanto, garantia de que 
não se estendam por períodos longos e/ou 
indeterminados. 
Em 
determinados 
momentos de mercado, a volatilidade dos 
preços dos ativos financeiros e dos 
derivativos pode ser elevada, podendo 
acarretar oscilações bruscas no resultado do 
FUNDO.   
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 5 de 26 
 
 
III. 
Risco de Crédito: Consiste no risco de os 
emissores de ativos financeiros de renda fixa 
que integram a carteira não cumprirem suas 
obrigações de pagar tanto o principal como 
os respectivos juros de suas dívidas para 
com o FUNDO. Adicionalmente, os contratos 
de derivativos estão eventualmente sujeitos 
ao risco de a contraparte ou instituição 
garantidora não honrar sua liquidação. 
IV. 
Risco de Liquidez: O risco de liquidez 
caracteriza-se pela baixa ou mesmo falta de 
demanda pelos ativos financeiros integrantes 
da carteira do FUNDO. Neste caso, o 
FUNDO pode não estar apto a efetuar, 
dentro do prazo máximo estabelecido neste 
Regulamento e na regulamentação em vigor, 
pagamentos relativos a resgates de cotas do 
FUNDO, quando solicitados pelos cotistas. 
Este cenário pode se dar em função da falta 
de liquidez dos mercados nos quais os 
valores mobiliários integrantes da carteira 
são negociados ou de outras condições 
atípicas de mercado.  
V. Risco de Concentração de Ativos Financeiros de um 
mesmo emissor: A possibilidade de concentração da 
carteira em ativos financeiros de um mesmo emissor 
representa risco de liquidez dos referidos ativos 
financeiros. Alterações da condição financeira de um 
emissor, 
alterações 
na 
expectativa 
de 
desempenho/resultados deste e da capacidade 
competitiva do setor investido podem, isolada ou 
cumulativamente, afetar adversamente o preço e/ou 
rendimento dos ativos financeiros da carteira do 
FUNDO. Nestes casos, a GESTORA pode ser 
obrigada a liquidar os ativos financeiros do FUNDO 
a preços depreciados podendo, com isso, influenciar 
negativamente o valor da cota do FUNDO. 
VI. Risco Proveniente do Uso de Derivativos: O FUNDO 
pode realizar operações nos mercados de 
derivativos como parte de sua estratégia de 
investimento. Estas operações podem não produzir 
os efeitos pretendidos, provocando oscilações 
bruscas e significativas no resultado do FUNDO, 
podendo ocasionar perdas patrimoniais para os 
cotistas. Isto pode ocorrer em virtude do preço dos 
derivativos depender, além do preço do ativo 
financeiro objeto do mercado à vista, de outros 
parâmetros 
de 
precificação 
baseados 
em 
expectativas futuras. Mesmo que o preço do ativo 
financeiro objeto permaneça inalterado, pode 
ocorrer variação nos preços dos derivativos, tendo 
como consequência o aumento de volatilidade de 
sua carteira. Os preços dos ativos financeiros e dos 
derivativos podem sofrer alterações substanciais 
que podem levar a perdas ou ganhos significativos. 
VII. Risco de Mercado Externo: O FUNDO poderá 
manter em 
sua 
carteira 
ativos 
financeiros 
negociados no exterior e, consequentemente, sua 
performance pode ser afetada por requisitos legais 
ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a 
todos os países nos quais ele invista ou, ainda, pela 
variação do Real em relação a outras moedas. Os 
investimentos do FUNDO estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou 
social nos países onde investe, direta ou 
indiretamente, o que pode afetar negativamente o 
valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer 
atrasos na transferência de juros, dividendos, 
ganhos de capital ou principal, entre países onde o 
FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na 
liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações 
do FUNDO poderão ser executadas em bolsas de 
valores, de mercadoria e futuros ou registradas em 
sistema de registro, de custódia ou de liquidação 
financeira de diferentes países que podem estar 
sujeitos a distintos níveis de regulamentação e 
supervisionados 
por 
autoridades 
locais 
reconhecidas, entretanto, não existem garantias 
acerca da integridade das transações e nem, 
tampouco, sobre a igualdade de condições de 
acesso aos mercados locais. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 6 de 26 
 
 
VIII. 
Risco Decorrente de Investimento em 
Fundos Estruturados: Os investimentos 
realizados pelo FUNDO em cotas de fundos 
estruturados, nos limites previstos no 
Regulamento, estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas do mercado, 
risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica 
nos mercados de atuação, bem como outros 
riscos diversos. 
IX. Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou 
interpretações das normas ou leis aplicáveis ao 
FUNDO e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto 
por reguladores específicos a cada segmento de 
investidores 
(Previc, 
Susep, 
Ministério 
da 
Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas 
não se limitando, àquelas referentes a tributos e às 
regras e condições de investimento, podem causar 
um efeito adverso relevante ao FUNDO, como, por 
exemplo, eventual impacto no preço dos ativos 
financeiros e/ou na performance das posições 
financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a 
necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que 
de outra forma permaneceriam em sua carteira. 
Artigo 11. O FUNDO PODE ESTAR EXPOSTO À 
SIGNIFICATIVA 
CONCENTRAÇÃO 
EM 
ATIVOS 
FINANCEIROS DE POUCOS EMISSORES COM OS 
RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
Capítulo VI. Das Taxas e Dos Encargos 
Artigo 12. O FUNDO está sujeito à taxa de administração 
de 0,97% a.a.  sobre o valor do patrimônio líquido do 
FUNDO ou a quantia mínima mensal de R$ 662,18, a qual 
será corrigida anualmente de acordo com a variação do 
IGP-M (Índice Geral de Preços de Mercado) da Fundação 
Getúlio Vargas, o que for maior, a qual remunera o 
ADMINISTRADOR e os demais prestadores de serviços 
de administração do FUNDO, mas não inclui a 
remuneração dos prestadores de serviços de custódia e 
auditoria das demonstrações financeiras do FUNDO nem 
os valores correspondentes aos demais encargos do 
FUNDO, os quais serão debitados do FUNDO de acordo 
com o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
em vigor. 
Parágrafo Primeiro – A taxa de administração deve ser 
provisionada diariamente (em base de 252 dias por ano) 
sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO e paga 
mensalmente, por períodos vencidos, até o 5º dia útil do 
mês subsequente de acordo com a fórmula abaixo 
indicada: 
 x PL 
Onde: i = taxa de administração e PL = patrimônio líquido 
do dia útil anterior. 
Parágrafo 
Segundo 
– 
Os 
pagamentos 
das 
remunerações aos prestadores de serviços podem ser 
efetuados diretamente pelo FUNDO a cada qual, nas 
formas e prazos entre eles ajustados, até o limite da taxa 
de administração. 
Parágrafo Terceiro – A taxa de administração 
supramencionada é a taxa de administração mínima do 
FUNDO.  
Parágrafo Quarto – Tendo em vista que o FUNDO 
admite a aplicação em cotas de fundos de investimento, 
fica estabelecida a taxa de administração máxima de 
1,00% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, 
a qual compreende a taxa de administração mínima e a 
taxa de administração dos fundos nos quais o FUNDO 
invista (“Taxa de Administração Máxima”). 
Parágrafo Quinto – Não devem ser consideradas para o 
cálculo da Taxa de Administração Máxima, as aplicações 
nos seguintes fundos de investimento: 
I. 
fundos de índice e fundos de investimento 
imobiliário cujas cotas sejam admitidas à negociação em 
mercados organizados; ou 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 7 de 26 
 
 
II. 
fundos geridos por partes não relacionadas à 
GESTORA. 
Artigo 13. Não são cobradas taxas de ingresso e saída 
no FUNDO. 
Artigo 14. O FUNDO, com base em seu resultado, 
remunera a GESTORA mediante o pagamento do 
equivalente a 20% da valorização da cota do FUNDO 
que, em cada ano civil, exceder 100% do Valor 
acumulado IBOVESPA (IBOVESPA) + 1% a.a. (taxa de 
performance). 
Parágrafo Único – O detalhamento do cálculo da taxa de 
performance encontra-se no “Anexo – Metodologia da 
Taxa de Performance” que é parte integrante deste 
Regulamento. 
Artigo 15. A taxa máxima cobrada pelo serviço de 
custódia do FUNDO será de 0,03% a.a. sobre o valor do 
patrimônio líquido do FUNDO, sendo garantida uma 
remuneração mínima mensal de R$ 450,00, a qual será 
corrigida anualmente de acordo com a variação do IGP-
M (Índice Geral de Preços de Mercado) da Fundação 
Getúlio Vargas. 
Artigo 16. Além das taxas indicadas neste Capítulo, 
constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, 
que lhe podem ser debitadas diretamente: 
I. 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, 
municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do 
FUNDO; 
II. 
despesas com o registro de documentos em cartório, 
impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstos na regulamentação 
vigente; 
III. despesas com correspondência de interesse do 
FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV. honorários e despesas do auditor independente; 
V. emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; 
VI. honorários de advogado, custas e despesas 
processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada ao 
FUNDO, se for o caso; 
VII. parcela de prejuízos não coberta por apólices de 
seguro e não decorrente diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores dos serviços de administração 
no exercício de suas respectivas funções; 
VIII. despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao 
exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; 
IX. despesas com registro, custódia e liquidação de 
operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais; 
X. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às 
suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários; 
XI. os montantes devidos a fundos investidores na 
hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração e/ou performance; 
XII. honorários e despesas relacionadas à atividade 
de formador de mercado, quando aplicável. 
Artigo 17. Quaisquer despesas não previstas como 
encargos do FUNDO devem correr por conta do 
ADMINISTRADOR. 
Capítulo VII. Da Emissão e Do Resgate de Cotas 
Artigo 18. A aplicação será realizada por meio de 
transferência eletrônica de recursos pelo cotista para a 
conta corrente do FUNDO. A amortização e o resgate de 
cotas serão realizados por meio de transferência 
eletrônica de recursos da conta corrente do FUNDO para 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 8 de 26 
 
 
a conta corrente previamente cadastrada pelo cotista 
junto ao ADMINISTRADOR e/ou Distribuidor. As 
movimentações aqui previstas também poderão ser 
efetuadas por meio de sistema de registro, caso as cotas 
do FUNDO estejam registradas no referido sistema. 
Parágrafo Primeiro – As referidas movimentações 
devem observar os horários e limites de movimentação 
estabelecidos 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares, observado que o FUNDO pode ter suas 
cotas comercializadas por vários distribuidores, que 
podem, por sua vez, estabelecer horários e limites de 
movimentação próprios, desde que os mesmos sejam 
fixados pelos distribuidores respeitando o intervalo de 
tempo estipulado no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
Parágrafo Segundo – Nas hipóteses em que aplicável, 
somente devem ser consideradas as aplicações como 
efetivadas, após a efetiva disponibilidade dos recursos na 
conta corrente do FUNDO e desde que o cadastro do 
investidor junto ao ADMINISTRADOR esteja atualizado. 
Parágrafo Terceiro– É facultado ao ADMINISTRADOR 
suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, determinando se tal suspensão se aplica 
somente a novos investidores ou também aos cotistas 
atuais. A suspensão do recebimento de novas aplicações 
em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações.  
Parágrafo Quarto – As aplicações realizadas pela B3 S.A 
– Brasil, Bolsa, Balcão - Segmento Cetip UTVM (“B3”), 
enquanto mantidas depositadas na B3, devem, 
necessariamente, ser resgatadas por meio da mesma 
entidade. 
Artigo 19. Na emissão de cotas do FUNDO deve ser 
utilizado o valor da cota em vigor no dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor ao 
ADMINISTRADOR. 
Artigo 20. As cotas do FUNDO aberto não podem ser 
objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de:  
I. 
decisão judicial ou arbitral;  
II. 
operações de cessão fiduciária; 
III. execução de garantia;  
IV. sucessão universal;  
V. dissolução de sociedade conjugal ou união estável 
por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens; e  
VI. transferência de administração ou portabilidade de 
planos de previdência.  
Artigo 21. Todo e qualquer investimento feito no FUNDO 
é realizado em caráter individual, não sendo admitido o 
investimento solidário e conjunto por mais de um cotista.  
Artigo 22. O resgate das cotas do FUNDO não está 
sujeito a qualquer prazo de carência, podendo ser 
solicitado nos termos deste Regulamento. 
Artigo 23. Para fins deste Regulamento:  
I. 
“Data do Pedido de Resgate”: é a data em que o 
cotista solicita o resgate de parte ou da totalidade 
das cotas de sua propriedade. 
II. “Data de Conversão de Cotas para Fins de 
Resgate”: é a data em que será apurado o valor 
da cota para efeito do pagamento do resgate e 
que corresponde ao 2º dia útil contado da Data 
do Pedido de Resgate. 
III. “Data de Pagamento do Resgate”: é a data do 
efetivo pagamento, pelo FUNDO, do valor líquido 
devido ao cotista que efetuou pedido de resgate e 
que corresponde ao 2º dia útil contado da Data de 
Conversão de Cotas para Fins de Resgate.  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 9 de 26 
 
 
Parágrafo Único – Nos casos em que, com o 
atendimento da solicitação de resgate, a quantidade 
residual de cotas for inferior ao mínimo estabelecido pelo 
ADMINISTRADOR, a totalidade das cotas deve ser 
automaticamente resgatada. 
Artigo 24. No caso de fechamento dos mercados ou em 
casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a 
liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos 
cotistas, em prejuízo destes últimos, é permitido ao 
ADMINISTRADOR declarar o fechamento do FUNDO 
para a realização de resgates. Caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 dias 
consecutivos, 
o 
ADMINISTRADOR 
deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante 
por ocasião do fechamento anteriormente referido, 
convocar no prazo máximo de 1 dia útil, para realização 
em até 15 dias contados da data da convocação, 
Assembleia Geral extraordinária para deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: 
I. 
substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou de ambos; 
II. 
reabertura ou manutenção do fechamento do 
FUNDO para resgate; 
III. possibilidade do pagamento de resgate em ativos 
financeiros; 
IV. cisão do FUNDO; e 
V. liquidação do FUNDO. 
Artigo 25. O FUNDO não recebe pedidos de aplicação e 
resgate, não realiza conversão de cotas para fins de 
aplicação e resgate, e não realiza pagamento de resgate 
nos dias considerados feriados nacionais, bem como 
naqueles em que não haja funcionamento da bolsa de 
valores do Brasil, sendo certo que estas datas serão 
consideradas dias não úteis para fins de contagem de 
prazo de conversão de cotas e pagamento de resgates. 
Nos feriados estaduais e municipais no Brasil, o FUNDO 
operará normalmente. 
Parágrafo Único – O valor da cota é calculado no 
encerramento do dia, após o fechamento dos mercados 
em que o fundo atua (cota de fechamento). 
Capítulo VIII. Da Assembleia Geral 
Artigo 26. É de competência privativa da Assembleia 
Geral de cotistas do FUNDO deliberar sobre: 
I. 
as demonstrações contábeis apresentadas pelo 
ADMINISTRADOR; 
II. 
a substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou do CUSTODIANTE; 
III. a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou 
a liquidação do FUNDO; 
IV. o aumento da taxa de administração, da taxa de 
performance ou da taxa máxima de custódia; 
V. a alteração da política de investimento do FUNDO; 
VI. a amortização de cotas;  
VII. a alteração do Regulamento, ressalvadas as 
exceções permitidas pela regulamentação em vigor; 
VIII. a possibilidade do FUNDO prestar fiança, aval, 
aceite ou coobrigar-se de qualquer forma, 
relativamente a operações direta ou indiretamente 
relacionadas à carteira do FUNDO. 
Artigo 27. A convocação da Assembleia Geral pode ser 
realizada por meio físico e/ou eletrônico e será 
encaminhada a cada cotista com, no mínimo, 10 dias 
corridos de antecedência, da qual constará dia, hora e 
local, quando for o caso, bem como todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de 
deliberação da Assembleia Geral. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 10 de 26 
 
 
Parágrafo Primeiro – O aviso de convocação deve 
indicar o local onde o cotista poderá examinar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia Geral. Caso o referido aviso 
seja enviado por meio físico, os respectivos custos serão 
suportados pelo FUNDO. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral poderá ser 
realizada de forma presencial, por meio de consolidação 
dos votos escritos e/ou por meio eletrônico, nestas 
últimas hipóteses sem a necessidade de reunião 
presencial. A convocação deverá dispor sobre a forma de 
realização da Assembleia Geral, bem como conter todos 
os elementos informativos necessários ao exercício de 
voto. 
Paragrafo Terceiro - A Assembleia será instalada com 
qualquer número de cotistas e a participação destes, em 
sua totalidade, supre a falta de convocação. 
Artigo 28. As deliberações da Assembleia Geral devem 
ser tomadas por maioria dos votos, cabendo a cada cota 
1 voto. 
Parágrafo Primeiro – Somente podem votar na 
Assembleia Geral os cotistas do FUNDO inscritos no 
registro de cotistas na data de convocação da 
Assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 ano.  
Parágrafo Segundo – As alterações de Regulamento 
tornam-se eficazes na data deliberada pela Assembleia 
Geral. Entretanto, nos casos listados a seguir, as 
alterações se tornam eficazes, no mínimo, a partir de 30 
dias ou do prazo para pagamento de resgate, o que for 
maior, após a comunicação aos cotistas que trata o 
Parágrafo abaixo, salvo se aprovadas pela unanimidade 
dos cotistas: 
I. 
aumento ou alteração do cálculo das taxas de 
administração, de performance, de ingresso ou de 
saída e da taxa máxima de custódia; 
II. 
alteração da política de investimento; 
III. mudança nas condições de resgate; e 
IV. incorporação, cisão ou fusão que envolva fundo sob 
a forma de condomínio fechado, ou que acarrete 
alteração, para os cotistas envolvidos, das 
condições elencadas nos incisos anteriores. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR se obriga a 
enviar um resumo das decisões da Assembleia Geral a 
cada cotista no prazo de até 30 dias corridos após a data 
de realização da Assembleia Geral, podendo ser utilizado 
para tal finalidade o próximo extrato de conta do FUNDO. 
Caso a Assembleia Geral seja realizada nos últimos 10 
dias do mês, pode ser utilizado o extrato de conta relativo 
ao mês seguinte da realização da Assembleia Geral. 
Parágrafo Quarto – Caso o cotista não tenha 
comunicado ao ADMINISTRADOR a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta 
ou por meio eletrônico, o ADMINISTRADOR fica 
exonerado do dever de lhe prestar as informações 
previstas na regulamentação vigente, a partir da última 
correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado. 
Parágrafo Quinto - Não obstante o disposto no caput, a 
deliberação sobre a possibilidade do FUNDO prestar 
fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma, 
relativamente a operações direta ou indiretamente 
relacionadas à carteira do FUNDO deve contar com o 
voto favorável equivalente a, no mínimo, dois terços das 
cotas emitidas para ser considerada aprovada. 
Artigo 29. Anualmente a Assembleia Geral deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 dias corridos após o término do 
exercício social.  
Parágrafo Primeiro – A Assembleia Geral a que se 
refere o caput somente pode ser realizada no mínimo 15 
dias corridos após estarem disponíveis aos cotistas as 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 11 de 26 
 
 
demonstrações 
contábeis auditadas 
relativas ao 
exercício encerrado. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral a que 
comparecerem todos os cotistas pode dispensar a 
observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior. 
Parágrafo Terceiro – As demonstrações contábeis do 
FUNDO cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
Artigo 30. As deliberações dos cotistas poderão, a 
critério do ADMINISTRADOR, ser tomadas sem 
necessidade de reunião, conforme previsto na legislação 
em vigor, mediante processo de consulta formalizada em 
carta, correio eletrônico ou telegrama, dirigido pelo 
ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo 
máximo de 30 dias corridos. 
Parágrafo Primeiro – Deverão constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício de 
voto. 
Parágrafo Segundo – Quando utilizado o procedimento 
previsto neste artigo, o quórum de deliberação será o de 
maioria das cotas emitidas, independentemente da 
matéria. 
Artigo 31. O voto poderá ser proferido de forma 
presencial, escrita e/ou eletrônica, conforme estabelecido 
na convocação, devendo as manifestações de voto, 
quando 
adotadas, 
serem 
recebidas 
pelo 
ADMINISTRADOR até o início da Assembleia Geral. 
Capítulo IX. Da Política de Divulgação de Informações 
Artigo 32. As informações ou documentos tratados neste 
Regulamento podem ser comunicados, enviados, 
divulgados ou disponibilizados aos cotistas, ou por eles 
acessados, por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, incluindo a rede mundial 
de computadores. 
Parágrafo 
Primeiro 
– 
Caso, 
a 
critério 
do 
ADMINISTRADOR, as informações ou documentos 
tratados 
neste 
Regulamento 
não 
possam 
ser 
comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados 
aos cotistas por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, será utilizado o meio 
físico, sendo certo que as respectivas despesas serão 
suportadas pelo FUNDO. Caso o ADMINISTRADOR opte 
por enviar as informações por meio eletrônico e algum 
cotista opte pelo recebimento por meio físico, tal cotista 
deverá informar esse fato prévia e formalmente ao 
ADMINISTRADOR, 
ficando 
estabelecido 
que 
as 
respectivas despesas serão suportadas pelo FUNDO. 
Parágrafo Segundo – Os Fatos Relevantes serão 
divulgados pelo ADMINISTRADOR por meio de seu 
website (https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/) e 
por meio do website do distribuidor, quando for o caso. 
Parágrafo Terceiro – As Assembleias Gerais serão 
convocadas 
individualmente 
por 
correspondência 
eletrônica (e-mail) ou por meio de correspondências 
físicas, a critério do ADMINISTRADOR, e também ficarão 
disponíveis 
no 
website 
do 
ADMINISTRADOR 
(https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/) 
e 
do 
DISTRIBUIDOR. 
Parágrafo Quarto – O ADMINISTRADOR se obriga a 
calcular e divulgar, diariamente, o valor da cota e do 
patrimônio líquido do FUNDO. 
Parágrafo Quinto – A Política de Divulgação de 
Informações do FUNDO completa está contida no 
Formulário de Informações Complementares. 
Parágrafo Sexto – Não obstante o disposto acima, o 
ADMINISTRADOR fará a divulgação diária, no periódico 
utilizado para prestação de informações, da taxa de 
administração praticada, do valor do patrimônio líquido, 
do valor da cota e das rentabilidades acumuladas no mês 
e no ano civil a que se referirem. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 12 de 26 
 
 
Parágrafo Sétimo – O ADMINISTRADOR está obrigado 
a prestar aos cotistas todas as informações necessárias 
para que estes remetam à SUSEP na forma 
regulamentada, formulário de informação periódica com 
os dados dos planos por eles mantidos e do FUNDO. 
Capítulo X. Da Distribuição de Resultados 
Artigo 33. As quantias que forem atribuídas ao FUNDO 
a título de dividendos, juros sobre capital próprio, 
reembolso de proventos decorrentes do empréstimo de 
valores mobiliários ou rendimentos advindos de ativos 
financeiros que integrem a carteira do FUNDO devem ser 
incorporadas ao patrimônio líquido do FUNDO. 
Capítulo XI. Do Exercício Social 
Artigo 34. Os exercícios sociais do FUNDO são de 01 
ano cada, encerrando-se no último dia útil do mês de 
março de cada ano. 
Capítulo XII. Do Encerramento 
Artigo 35. A liquidação do FUNDO poderá ser dar em 
razão de (a) resgate total de suas cotas; (b) deliberação 
dos cotistas por meio de Assembleia Geral; (c) renúncia 
do administrador e desde que não tenha ocorrido a 
substituição deste, observados os procedimentos e 
prazos dispostos na regulamentação em vigor; (d) o 
FUNDO manter, após 90 (noventa) dias do início de suas 
atividades, a qualquer tempo, patrimônio líquido médio 
diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo 
período de 90 (noventa) dias consecutivos, e caso não 
seja possível incorporá-lo a outro fundo, nos termos da 
legislação atualmente vigente.  
Artigo 36. Nas hipóteses de liquidação pelas razões 
expostas nos itens (a), (c) e (d) acima, a GESTORA 
realizará a venda dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO e, após terem sido descontadas as despesas 
provisionadas e/ou em aberto em nome do FUNDO, o 
ADMINISTRADOR promoverá a divisão do patrimônio 
líquido do FUNDO entre os cotistas, na proporção de 
suas cotas, devendo os respectivos valores serem 
depositados em conta corrente de titularidade do 
respectivo cotista. O pagamento dos valores devidos se 
dará, preferencialmente, em moeda corrente nacional, 
sendo admitido a entrega em ativos financeiros, quando 
expressamente autorizado pelo Regulamento e/ou 
deliberado em Assembleia Geral.  
Artigo 37. Na hipótese de liquidação por deliberação em 
Assembleia Geral, a GESTORA deverá apresentar um 
Plano de Liquidação objetivamente definido, o qual 
deverá ser aprovado pelo ADMINISTRADOR e em 
seguida levado à deliberação dos cotistas em assembleia 
própria convocada para esse fim. O referido plano deverá 
conter, no mínimo, prazos e condições detalhadas para 
fins de seu devido cumprimento.  
Artigo 38. Em todas as situações previstas neste 
Capítulo, 
os 
cotistas 
serão 
informados 
pelo 
ADMINISTRADOR acerca da liquidação do FUNDO, 
sendo certo que o FUNDO permanecerá fechado para 
aplicações e resgates durante o período em que estiver 
em liquidação. 
Artigo 39. O auditor independente deve emitir parecer 
sobre a demonstração da movimentação do patrimônio 
líquido do FUNDO, compreendendo o período entre a 
data das últimas demonstrações contábeis auditadas e a 
data da efetiva liquidação do FUNDO, manifestando-se 
sobre as movimentações ocorridas no período.  
Parágrafo Único. Deve constar das notas explicativas às 
demonstrações contábeis do FUNDO, análise quanto a 
terem os valores entregues ou não em condições 
equitativas e de acordo com a regulamentação 
pertinente, bem como quanto à existência ou não de 
débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
Artigo 40. As informações cadastrais são de 
responsabilidade única e exclusiva dos cotistas, os quais 
deverão manter seus dados cadastrais sempre 
atualizados. 
Parágrafo Único. A ausência de dados bancários válidos 
e/ou atualizados pode resultar no atraso ou na 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 13 de 26 
 
 
impossibilidade de pagamento de resgates e/ou 
amortizações aos cotistas, permanecendo os recursos à 
disposição destes até que o respectivo titular entre em 
contato com o ADMINISTRADOR e/ou Distribuidor para 
fins de regularização dos referidos dados, entretanto, sob 
tais recursos não haverá qualquer remuneração.  
Capítulo XIII. Do Foro 
Artigo 41. Fica eleito o Foro Central da Comarca da 
Capital do estado do Rio de Janeiro, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que 
possa ser, para dirimir quaisquer conflitos judiciais 
relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
 
 
 
- BNY MELLON SERVIÇOS FINANCEIROS 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. – 
- Regulamento consolidado por meio de Assembleia Geral de Cotistas - 
Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e obtenção de informações do 
FUNDO, o cotista deve entrar em contato com a GESTORA ou com o distribuidor responsável por seu relacionamento. 
A GESTORA e o distribuidor são os prestadores de serviços mais indicados para solucionar as demandas dos cotistas, 
mas, caso necessário, o ADMINISTRADOR pode ser contatado por meio dos seguintes canais: SAC – Serviço de 
Atendimento ao Cliente/Cotista: Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar – Rio de Janeiro, RJ SAC: sac@bnymellon.com.br 
ou (21) 3219-2600, (11) 3050-8010, 0800 725 3219. Em não havendo uma solução de sua demanda por meio do SAC, 
favor contatar a Ouvidoria: https://servicosfinanceiros.bnymellon.com, 0800 021 9512, Av. Presidente Wilson, 231, 11º 
andar, Rio de Janeiro – RJ - CEP: 20030-905. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 14 de 26 
 
 
ANEXO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Principais Limites de Concentração do FUNDO (Investimento Direto) 
Principais Limites de Concentração 
Limite Mínimo 
Limite Máximo 
Por Ativo 
Conjunto 
Por Ativo 
Conjunto 
Ações admitidas à negociação em mercado 
organizado 
0% 
67% 
Sem Limites 
Sem Limites 
Bônus ou recibos de subscrição e certificados de 
depósito de ações admitidas à negociação em 
mercado organizado 
0% 
Sem Limites 
Cotas de fundos de ações e cotas de fundos de 
índice de ações negociadas em mercado 
organizado 
0% 
Sem Limites 
Certificado de depósito de ações -BDR, 
classificados como nível II e III 
0% 
Sem Limites 
O patrimônio líquido do FUNDO que exceder o percentual fixado no quadro acima poderá ser aplicado em quaisquer 
outras modalidades de ativos financeiros admitidos na legislação e regulamentação em vigor, observados os limites de 
concentração previstos neste Regulamento. 
Limites de Concentração Consolidado com os Fundos Investidos (Investimento Direto e Indireto) 
Limites de Concentração por Emissor: 
Instituições Financeiras autorizadas a funcionar pelo Banco Central 
25% 
Companhias Abertas 
15% 
Fundos de Investimento* 
49% 
Pessoas Físicas 
Vedado 
Pessoas Jurídicas de Direito Privado, exceto Instituições Financeiras autorizadas a funcionar 
pelo Banco Central e Companhias Abertas 
Vedado 
União Federal 
Sem Limites 
*As aplicações em Cotas de Fundos Estruturados ficam condicionadas à um limite por emissor de 10% do Patrimônio 
Líquido do FUNDO. 
É vedado o investimento em Fundos Especialmente Constituídos, nos termos da Resolução do Conselho Monetário 
Nacional nº 4.993/22 de 24 de março de 2022. 
As aplicações do FUNDO em ações de companhias abertas, bônus ou recibos de subscrição, certificados de ações, 
cotas de fundos de investimento de ações, cotas de fundos de índices de ações e Certificado de depósito de ações – 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 15 de 26 
 
 
BDR, classificados como níveis II e III, nos termos da Instrução CVM 332/2000, BDR lastreados em cotas de fundos de 
índice (“ETF”) constituídos em outras jurisdições (“BDR-ETF”), não estão sujeitas a limites de Concentração por Emissor. 
 
Outros Limites de Concentração por Emissor: 
Limite Máximo 
Ativos financeiros de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles 
ligadas 
Vedado 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
Vedado 
 
Limites de Concentração por Modalidade de Ativo Financeiro: 
GRUPO A: 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral   
Sem Limites 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral   
Sem Limites 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinado a Investidores Qualificados 
Sem Limites 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinado a Investidores Qualificados 
Sem Limites 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinados a Investidores Profissionais 
Sem Limites 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinados a Investidores Profissionais 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice Renda Variável 
50% 
Cotas de Fundos de Índice Renda Fixa¹ 
Vedado 
Conjunto dos 
seguintes 
Ativos 
Financeiros: 
CRI  
Vedado 
Vedado 
Outros Ativos Financeiros (exceto os do Grupo B), desde que 
não tenham sido objeto de oferta pública registrada na CVM 
(CRA, CCB, CCCB, CDCA, CCE, CCI, CPR, LCA, LCI e 
demais ativos não explicitados em regulamento) 
Vedado 
Debêntures emitidas por SPE 
Vedado 
Debêntures de companhia fechada emitidas na forma da lei 
nº 12.431, cuja oferta tenha sido objeto de dispensa, 
permitidas pela 4.993/22 
Vedado 
¹ É vedado a aplicação em cotas de fundos de índice de renda fixa que possuem ativos de credito privado em sua 
carteira. 
 
 GRUPO B: 
Títulos Públicos Federais e Operações Compromissadas lastreadas nestes títulos 
Sem Limites 
Ouro adquirido ou alienado em negociações realizadas em mercado organizado 
Vedado 
Títulos de emissão ou coobrigação de Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
Vedado 
Valores Mobiliários objeto de oferta pública registrada na CVM, exceto os do Grupo A 
Vedado 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 16 de 26 
 
 
Notas Promissórias e Debêntures, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e 
objeto de oferta pública 
Vedado 
Ações, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública e 
sejam admitidas à negociação em bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado; Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações admitidas à 
negociação em mercado organizado; Certificado de depósito de ações - BDR classificados como 
nível II e III; BDR lastreados em cotas de fundos de índice (“ETF”) constituídos em outras 
jurisdições (“BDR-ETF”) 
Sem Limites 
Operações Compromissadas Lastreadas em Títulos Privados 
Vedado 
 
Fundos Estruturados 
Limite individual 
Limite Global 
Cotas de FI ou FIC em Participações 
Vedado 
33% 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios 
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios Não Padronizados  
Vedado 
Cotas de FI Imobiliário* 
33% 
*Serão permitidas apenas aplicações em Cotas de FI Imobiliário negociadas em mercados organizados (Bolsa e 
Balcão). 
 
Outros Limites de Concentração por Modalidade: 
Limites de Exposição a ativos de Crédito Privado 
Vedado 
Operações que tenham como contraparte o ADMINISTRADOR, a GESTORA ou empresas a 
eles ligadas, bem como fundos de investimento por eles administrados ou geridos, com 
exceção das operações compromissadas destinadas à aplicação, por um único dia, na forma 
da regulamentação específica 
Vedado 
Fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, pela GESTORA ou empresas 
a eles ligadas 
Sem Limites 
Fundos de investimento que invistam diretamente no FUNDO 
Vedado 
Operações de day-trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas em um mesmo 
dia, com o mesmo ativo financeiro, em que a quantidade negociada tenha sido liquidada, total 
ou parcialmente 
Permitido 
Operações de empréstimos de ações e/ou títulos públicos e/ou privados (diretamente pelo FUNDO) 
Posição Doadora 
Permitido,  
Até a totalidade dos 
ativos financeiros da 
carteira (=100%) 
Posição Tomadora 
Permitido,  
Até 1x o Patrimonio 
Líquido (=100%) 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 17 de 26 
 
 
Operações de Derivativos (exclusivamente pelo FUNDO) 
Operações nos mercados de derivativos realizadas pelo FUNDO e pelos fundos investidos 
deverão atender, cumulativamente, as seguintes condições: 
 
- não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio 
líquido do FUNDO; 
- não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja obrigado a aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO; 
- não pode realizar operações de venda de opção a descoberto;  
- não pode ser realizada sem garantia da contraparte central da operação; 
- margem requerida limitada a 15% (quinze por cento) do valor do patrimônio líquido de cada 
FIE ou FIFE; e 
- valor total dos prêmios de opções pagos limitado a 5% (cinco por cento) do valor do patrimônio 
líquido de cada FIE ou FIFE (nas operações com opções que tenham, cumulativamente, a 
mesma quantidade, o mesmo ativo subjacente, o mesmo vencimento e em que o prêmio 
represente a perda máxima da operação, deverá ser considerado o valor dos prêmios pagos 
deduzido do valor dos prêmios recebidos). 
 
Os contratos derivativos devem ser registrados, compensados e liquidados financeiramente em 
sistemas autorizados pelo Banco Central do Brasil ou pela Comissão de Valores Mobiliários, nas 
suas respectivas áreas de competência, e que tenham convênio com a Superintendência de 
Seguros Privados. 
Permitido 
Alavancagem 
Para fins deste conceito considera-se limite de exposição em operações nos mercados de derivativos e 
liquidação futura e operações de empréstimo de ativos financeiros na posição tomadora 
NÃO 
N/A 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR MODALIDADE E ATIVO FINANCEIRO 
 
Disposições Adicionais da Resolução 4.993/22 do Conselho Monetário Nacional - Caso o cotista venha a 
realizar investimentos nos ativos financeiros descritos nos quadros de modalidade abaixo transcritos, por 
meio de outros fundos de investimento, que não estejam sob administração do ADMINISTRADOR ou por 
meio de carteiras administradas ou por meio de sua carteira própria, caberá exclusivamente ao cotista 
controlar os referidos limites, de forma a assegurar que, na consolidação de seus investimentos com os 
investimentos do FUNDO, os limites estabelecidos na Resolução 4.993/22 do Conselho Monetário Nacional 
serão respeitados 
 
A exposição resultante da utilização de instrumentos derivativos deverá ser considerada, para fins de 
enquadramento da carteira dos fundos de investimento especialmente constituídos (“FIE”) exclusivos de 
sociedades seguradoras, sociedades de capitalização, entidades abertas de previdência complementar e 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 18 de 26 
 
 
dos resseguradores locais, nos limites de alocação por ativo, alocação por segmento, requisitos de 
diversificação, e prazos de que trata a Resolução 4.993/22 do Conselho Monetário Nacional, nos termos do 
§ 4º, inciso V do Artigo 21 da resolução nº 4.993/22 de 24 de março de 2022. 
 
 
MODALIDADE DE RENDA FIXA (Investimento Direto) 
Grupo 
Ativo 
Limite 
Máximo por 
Ativo 
Limite 
Máximo 
por Grupo 
Limite de 
Alocação por 
Segmento 
A 
Títulos da Dívida Pública Mobiliária Federal interna 
Sem Limites 
Sem Limites  
Sem Limites  
Créditos securitizados pela Secretaria do Tesouro 
Nacional 
Sem Limites 
Fundos de Índice que invistam, exclusivamente, em títulos 
públicos federais 
50% 
B 
Valores mobiliários ou outros ativos financeiros de renda 
fixa emitidos por companhia aberta cuja oferta pública 
tenha sido registrada na CVM, ou que tenha sido objeto 
de dispensa 
Vedado 
Debentures emitidas na forma da lei nº 12.431, permitidas 
pela 4.993/22 
Vedado 
C 
Obrigações ou coobrigações de instituições financeiras 
autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Fundos de investimento classificados como Renda Fixa 
de condomínio aberto 
50% 
Fundo de Índice de Renda Fixa  
Vedado 
D 
Debêntures emitidas por sociedade de propósito 
específico (SPE) 
Vedado 
Certificados de recebíveis de emissão de companhias 
securitizadoras, na forma regulamentada pela CVM 
Vedado 
Cotas de classe sênior de fundos de investimento em 
direitos creditórios (FIDC) e cotas sênior de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento em 
direitos creditórios (FICFIDC) 
Vedado 
 
 
MODALIDADE DE RENDA VARIÁVEL (Investimento Direto e Indireto) 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 19 de 26 
 
 
Grupo 
Ativo 
Limite 
Máximo por 
Ativo 
Limite 
Máximo por 
Grupo 
Limite de 
Alocação por 
Segmento 
A 
Ações de Companhias pertencentes ao segmento do 
Novo Mercado1 
100% 
100% 
100% 
B 
Ações de Companhias pertencentes ao segmento Nível 
II1 
75% 
75% 
C 
Ações de Companhias pertencentes ao segmento 
Bovespa Mais ou Nível 11 
50% 
50% 
Fundos de Índice de Renda Variável 
50% 
D 
Ações de Companhias que não pertençam a segmento 
específico1 
25% 
25% 
Cotas de Fundos de investimento que invistam em Ações 
de Companhias que não pertençam a segmento 
específico 
25% 
Debêntures de Ofertas Públicas com participação nos 
lucros 
Vedado 
¹ O controle do limite dos ativos ora assinalados se dará de forma indireta. 
 
INVESTIMENTOS SUJEITOS À VARIAÇÃO CAMBIAL (Investimento Direto) 
Grupo 
Ativo 
Limite 
Máximo por 
Ativo 
Limite 
Máximo por 
Grupo 
Limite de 
Alocação por 
Segmento 
A 
Títulos da Dívida Pública Mobiliária Federal cuja 
remuneração seja associada à variação da cotação de 
moeda estrangeira 
40% 
40% 
40% 
Fundo de Investimento Cambial, constituído sob a forma 
de condomínio aberto 
40% 
Fundo de Renda Fixa Dívida Externa, constituído sob a 
forma de condomínio aberto 
Vedado 
Fundos de investimento, constituídos sob a forma de 
condomínio aberto, das classes Renda Fixa, Ações, 
Multimercado e Cambiais que incluam em sua 
denominação o sufixo “Investimento no Exterior” 
40% 
Fundo de Índice em Investimento no Exterior, desde que 
registrados na CVM 
40% 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 20 de 26 
 
 
Fundos Multimercado, constituídos sob a forma de 
condomínio aberto, cujos regulamentos permitam 
compra de ativos ou derivativos com Risco Cambial 
40% 
Certificados de Operações Estruturadas (COE) com 
Valor Nominal Protegido referenciados em taxas de 
câmbio ou variação cambial; 
Vedado 
Brazilian Depositary Receipts (BDR) Nível I 
15% 
15% 
Fundos de investimento que possuam em seu nome a 
designação “Ações - BDR Nível I” 
15% 
Brazilian Depositary Receipts (BDR) Nível II e III 
15% 
Títulos emitidos por governos centrais de jurisdições 
estrangeiras e respectivos bancos centrais. 
Vedado 
Vedado 
 
OUTROS ATIVOS (Investimento Direto) 
Grupo 
Ativo 
Limite 
Máximo por 
Ativo 
Limite 
Máximo por 
Grupo 
Limite de 
Alocação por 
Segmento 
A 
Fundos Multimercado constituídos sob a forma de 
condomínio aberto sem exposição a variação cambial 
20% 
20% 
20% 
Certificado de Operações Estruturadas (COE) com 
Valor Nominal Protegido 
Vedado 
B 
Fundos de Investimento em Participações (FIP) 
Vedado 
10% 
Fundo em Ações do Mercado de Acesso 
10% 
C 
Certificado de Operações Estruturadas (COE) com 
Valor Nominal em Risco 
Vedado 
Vedado 
Certificados de Reduções Certificadas de Emissão 
(RCE) ou de créditos de carbono do mercado 
voluntário, admitidos à negociação em bolsa de valores, 
mercadorias e futuros ou mercado de balcão 
organizado, 
registrados 
ou 
depositados, 
respectivamente, 
em 
entidade 
registradora 
ou 
depositário central, autorizados pelo Bacen ou pela 
CVM nas suas respectivas áreas de competência, para 
desempenhar as referidas atividades 
Vedado 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 21 de 26 
 
 
D 
Fundo de Investimento Imobiliário (FII) ou Fundo de 
Investimento em Cotas de Fundo de Investimento 
Imobiliário (FICFII) 
33% 
33% 
33% 
 
LIMITES DE ALOCAÇÃO POR EMISSOR1 (Investimento Direto) 
Emissor 
Limite Máximo 
União 
Sem Limites 
Fundo de investimento regidos pela ICVM 555, que não FIFE/FIE 
49% 
Fundos de Investimento classificados como “Ações – Mercado Acesso” 
10% 
Fundo de índice de Renda Variável 
50% 
Fundo de índice de Renda Fixa 
Vedado 
Fundo de índice de Investimento no Exterior 
10% 
Instituição financeira2 
25% 
Companhia aberta 
15% 
SPE, no caso das debêntures de infraestrutura 
Vedado 
Organização financeira internacional 
10% 
Companhia securitizadora2 
Vedado 
FIDC e FICFIDC 
Vedado 
FII e FICFII 
10% 
FIP 
Vedado 
SPE, exceto no caso das debêntures de infraestrutura 
Vedado 
Qualquer outro emissor não listado acima 
Vedado 
1 Considera-se como um único emissor as companhias controladas pelos mesmos tesouros estaduais ou municipais, 
bem como as entidades que sejam partes relacionadas, conforme previsto na regulamentação em vigor. 
² Para cômputo do limite de companhia securitizadora, nos casos de emissões de certificados de recebíveis com a 
instituição de regime fiduciário, considera-se como emissor cada patrimônio separado constituído com a adoção do 
referido regime. 
³ A parcela de recursos de Renda Variável dos planos abertos de previdência complementar e de seguros de pessoas 
com cobertura por sobrevivência investida por meio dos fundos de investimento FIEs, nos FIEs de ações cuja carteira 
contenha ações integrantes de índice de mercado que seja referência para a sua política de investimentos fica 
dispensada de observar os limites de concentração de uma mesma companhia aberta e instituição financeira. 
 
OUTROS LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR (Investimento Direto) 
Emissor  
Limite Máximo 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 22 de 26 
 
 
Limite máximo em relação a uma mesma classe ou série de cotas sênior de Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios (FIDC) e de cotas sênior de FIDC (FICFIDC) 
Vedado 
Limite máximo em relação ao patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento 
imobiliário (FII) e de cotas de (FIC FII) 
40% 
Limite máximo em relação ao patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento em 
participações (FIP) 
Vedado 
Limite máximo do patrimônio separado constituído nas emissões de certificado de recebíveis 
com a adoção de regime fiduciário que lastreiam a emissão de um mesmo certificado de 
recebíveis; 
 
(Caberá ao cotista o cálculo de exposição dos valores aplicados por meio do FUNDO no 
patrimônio separado constituído nas emissões de certificado de recebíveis com a adoção de 
regime fiduciário, de forma a assegurar que os limites desta Resolução estão sendo 
atendidos) 
Vedado 
Limite máximo do capital votante de uma mesma Companhia Aberta. Para fins de verificação 
deste limite devem ser considerados adicionalmente os bônus de subscrição, os recibos de 
subscrição e as debêntures conversíveis em ações de uma mesma companhia. 
20% 
Limite máximo do capital total de uma mesma Companhia Aberta. Para fins de verificação 
deste limite devem ser considerados adicionalmente os bônus de subscrição, os recibos de 
subscrição e as debêntures conversíveis em ações de uma mesma companhia. 
20% 
Limite máximo em relação ao patrimônio líquido de uma mesma Instituição Financeira 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil.  
 
(Para esse controle deve ser utilizado o patrimônio disponibilizado no website do Banco 
Central do Brasil, que possui atraso de divulgação de 3 (três) meses) 
20% 
 
LIMITES DE ALOCAÇÃO POR INVESTIMENTO (Investimento Direto) 
Emissor 
Limite Máximo 
Limite de uma mesma classe ou série de títulos ou valores mobiliários títulos da dívida pública 
mobiliária federal; 
Sem Limites 
Limite de uma mesma classe ou série de créditos securitizados pela Secretaria do Tesouro 
Nacional 
Sem Limites 
Limite de uma mesma classe ou série de ações, bônus de subscrição de ações e recibos de 
subscrição de ações 
Sem Limites 
Limite de uma mesma classe ou série de debêntures de infraestrutura 
Vedado 
Limite de uma mesma série de ativos que não os listados acima 
Vedado 
Alocação máxima em um mesmo Certificado de Operações Estruturadas (COE) com Valor 
Nominal em Risco 
Vedado 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 23 de 26 
 
 
 
Outros Limites de Concentração por Modalidade (Investimento Direto) 
Limite Máximo 
Limite de Operações Compromissadas  
25%  
 
VEDAÇÕES 
Aplicação em títulos e valores mobiliários de emissão ou coobrigação de empresas ligadas 
aos cotistas 
Vedado 
Aplicação em ativos emitidos, coobrigados ou de qualquer forma garantidos por pessoa física1 
Vedado 
Aplicação em ações de companhia aberta admitidas à negociação em mercado de balcão 
organizado credenciado pela CVM que não pertençam a índice de mercado de balcão 
organizado, ou que não tenham pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os 
respectivos bônus de subscrição, recibos de subscrição, certificados de depósitos de ações 
ou quaisquer títulos ou valores mobiliários conversíveis em ações ou cujo exercício dê direito 
ao recebimento ou aquisição de ações 
Vedado 
Aplicação em cotas de FIDC e FICFIDC que não sejam da classe sênior 
Vedado 
Aplicação de Debêntures Privadas e/ou Debêntures de companhias fechadas (exceto nos 
casos previstos em regulamento) 
Vedado 
Aplicação em SPE constituída sob a forma de sociedade empresária limitada – LTDA 
Vedado 
Aplicação em ativos da Modalidade de Renda Fixa cuja remuneração esteja associada à 
variação cambial. 
Vedado 
Corporate Bonds de Empresas Brasileiras Negociadas no Exterior 
Vedado 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
Vedado 
Operações tendo como contraparte fundos de investimentos administrados e/ou geridos pelo 
ADMINISTRADOR e/ GESTORA, com exceção das operações compromissadas destinadas 
à aplicação, por um único dia, na forma da regulamentação específica 
Vedado 
Operações tendo como contraparte cotistas do FUNDO ou empresas a eles ligadas 
Vedado 
Realizar operações compromissadas reversas 
Vedado 
Certificados de Operações Estruturadas (COE), com exceção das modalidades previstas em 
Regulamento para este ativo  
Vedado 
Aplicação em cotas de fundo fechado, exceto nas modalidades previstas na norma 
Vedado 
Quaisquer ativos financeiros não permitidos nesse Regulamento 
Vedado 
Os títulos e valores mobiliários que integram a carteira do FUNDO deverão ser detentores de identificação com código 
ISIN (International Securities Identification Number). 
 
Disposições Adicionais da Circular 563/2017 e 564/2017 da SUSEP 
 
1 Não se aplica à aplicação em cotas de fundos de investimentos cuja carteira contenha ativos emitidos, coobrigados ou 
de qualquer forma garantidos por pessoa física, desde que a GESTORA considere estes ativos como de baixo risco de 
crédito, com base em classificação efetuada por agência classificadora de risco em funcionamento no país. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 24 de 26 
 
 
As aplicações do FUNDO nos ativos financeiros indicados neste Regulamento deverão observar, necessariamente, os 
critérios e requisitos estabelecidos na regulamentação aplicável aos investimentos das sociedades seguradoras, 
sociedades de capitalização e entidades abertas de previdência complementar, inclusive aqueles fixados pelo Conselho 
Monetário Nacional – CMN para aplicação dos recursos de provisões técnicas de sociedades seguradoras e pelo Banco 
Central do Brasil. 
As cotas do FUNDO são os ativos garantidores das provisões, reservas e fundos de planos previdenciários, devendo 
estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros Privados, não podendo ser 
gravadas sob qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
Realizar operações na contraparte de fundos administrados ou geridos pelo 
ADMINISTRADOR ou GESTORA 
Vedado 
 
O ADMINISTRADOR, em atendimento à política de divulgação de informações referentes ao FUNDO, se obriga a 
diariamente, disponibilizar, no mínimo, as informações sobre taxa de administração praticada, a rentabilidade mensal e 
anual, o valor da cota e o valor do patrimônio líquido do FUNDO, na página da Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais - ANBIMA, mantidas na rede mundial de computadores (internet), que fará, a partir 
das informações prestadas pelo ADMINISTRADOR, a divulgação diária das mesmas no Jornal Valor Econômico, bem 
como a prestar informações necessárias ao perfeito atendimento às disposições da SUSEP. 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 25 de 26 
 
 
ANEXO – INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
 Ativo Negociado no Exterior 
Limite por ativo 
(Controle Direto) 
Limite Conjunto 
(considerando 
posição dos 
Fundos 
Investidos) 
Diretamente em 
Ativos 
Financeiros 
Fundos de investimento da classe “Ações – BDR 
Nível I” 
15% 
40% 
BDRs Classificados Como Nível I 
15% 
Ações 
Vedado 
Opções de Ação 
Vedado 
Fundos de Índice negociados no exterior (ETFs) 
Vedado 
Notas de Tesouro* 
Vedado 
Por meio de 
fundos/veículos 
de investimento 
constituídos no 
exterior 
N/A 
Vedado 
Por meio dos Fundos Constituídos no Brasil 
*País emissor: Estados Unidos da América 
 
O investimento em ativos financeiros no exterior deverá observar, além das demais condições e requisitos previstos na 
regulamentação vigente, ao menos uma das seguintes condições: (i) os ativos deverão ser registrados em sistema de 
registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por 
instituições devidamente autorizadas em seus países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou 
(ii) os ativos deverão ter sua existência diligentemente verificada pelo ADMINISTRADOR, e desde que tais ativos sejam 
escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade 
por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, 
seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
No tocante ao investimento no exterior, o FUNDO somente poderá aplicar, de forma direta, nos ativos financeiros 
discriminados e autorizados no quadro acima, não sendo permitido o investimento direto em quaisquer outros ativos 
financeiros. 
As aplicações em ativos financeiros no exterior, direta ou indiretamente, não são cumulativamente consideradas no 
cálculo dos correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos 
ativos domésticos, mas o fator de risco dos investimentos no exterior deve ser considerado para fins de cumprimento da 
classe do FUNDO. Poderá ser realizado investimento nos ativos financeiros discriminados no quadro acima por meio de 
fundos de investimento no exterior constituídos no Brasil, os quais deverão ter expresso em seu regulamento a vedação 
de realizar operações que resultem em patrimônio líquido negativo, com a consequente obrigação do cotista de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP BRASILPREV FIFE ESG 100 PREVIDENCIÁRIO FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
IS 
CNPJ nº 42.776.456/0001-98 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:21/07/2023 
Página 26 de 26 
 
 
ANEXO – METODOLOGIA DA TAXA DE PERFORMANCE 
1. PERIODICIDADE 
1.1. 
A taxa de performance é apurada e provisionada por dia útil, até o último dia útil de cada ano civil e paga à 
GESTORA no mês subsequente ao encerramento do ano civil, já deduzidas todas as demais despesas do FUNDO, 
inclusive a taxa de administração prevista neste Regulamento.  
2. MÉTODO DE CÁLCULO  
A taxa de performance do FUNDO será cobrada com base no resultado de cada aplicação efetuada por cada cotista 
(método do passivo). 
Caso o valor da cota base atualizada pelo índice de referência seja inferior ao valor da cota base (“Benchmark Negativo”), 
a taxa de performance a ser provisionada e paga deve ser: 
I. 
calculada sobre a diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da taxa de 
performance e o valor da cota base valorizada pelo índice de referência; e 
II. 
limitada à diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da taxa de performance 
e a cota base. 
Não há incidência de taxa de performance quando o valor da cota do FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião do 
último pagamento efetuado (linha d’água). 
