 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 1 de 19 
 
 
Capítulo I. Do FUNDO 
Artigo 1º. O JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM AÇÕES - 
FEEDER I (doravante designado FUNDO) é uma 
comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio aberto e com prazo indeterminado de 
duração, destinado à aplicação em ativos financeiros. 
 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO é regido por este 
Regulamento, 
pelo 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares 
e 
pelas 
disposições 
legais 
e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
Parágrafo Segundo – Para permitir uma total 
compreensão das características, objetivos e riscos 
relacionados ao FUNDO, é recomendada a leitura deste 
Regulamento em conjunto com o Formulário de 
Informações Complementares e os demais materiais do 
FUNDO.  
Parágrafo Terceiro – Este Regulamento, a Lâmina de 
Informações Essenciais (quando houver) e os demais 
materiais relacionados ao FUNDO estão disponíveis no 
website do ADMINISTRADOR (www.bnymellon.com.br), 
do distribuidor e no website da Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (www.cvm.gov.br). O Formulário de 
Informações Complementares está disponível no website 
do ADMINISTRADOR (www.bnymellon.com.br). 
Capítulo II. Do Público Alvo  
Artigo 2º. O FUNDO tem como público alvo os 
funcionários, 
administradores, 
sócios-cotistas 
da 
GESTORA e de empresas a ela ligadas, bem como 
fundos de investimento e fundos de investimento em 
cotas geridos por esta GESTORA ou por empresas 
ligadas à mesma, que sejam caracterizados como 
investidores qualificados. Serão, ainda, admitidos como 
cotistas pessoas físicas que não se enquadrem na 
relação anterior, desde que na condição de co-titulares de 
cotistas nela enquadrados e que sejam caracterizados 
como investidores qualificados. 
Parágrafo Primeiro - Os investidores que, a qualquer 
momento, deixarem de se enquadrar nas condições 
descritas no caput deste artigo, poderão manter suas 
aplicações no FUNDO, todavia, não poderão realizar 
novas aplicações.  
 
Parágrafo Segundo - Observado o parágrafo acima, 
caberá ao distribuidor do FUNDO comunicar ao 
ADMINISTRADOR caso algum cotista deixe de se 
enquadrar nas condições descritas no caput deste artigo. 
Parágrafo Terceiro - Antes de tomar decisão de 
investimento no FUNDO, os investidores devem: (i) 
conhecer, aceitar e assumir os riscos aos quais o FUNDO 
está sujeito; (ii) verificar a adequação do FUNDO aos 
seus objetivos de investimento; e (iii) analisar todas as 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e nos 
demais materiais do FUNDO. 
Parágrafo Quarto – Em razão do público alvo, o FUNDO 
fica dispensado da apresentação da Lâmina de 
Informações Essenciais. 
Capítulo III. Dos Prestadores de Serviços 
Artigo 3º. São prestadores de serviços do FUNDO: 
I. 
ADMINISTRADOR: BNY MELLON SERVIÇOS 
FINANCEIROS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., Av. Presidente 
Wilson, nº 231, 11º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ 
nº 02.201.501/0001-61, Ato Declaratório nº 4.620, de 
19/12/1997. 
II. 
GESTORA: JGP GESTÃO DE RECURSOS LTDA, 
Rua Humaitá, nº 275, 11º andar (parte) e 12º andar, 
Rio De Janeiro/RJ, CNPJ nº 02.312.792/0001-65, 
Ato Declaratório nº 5.332, de 23/03/1999. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 2 de 19 
 
 
III. CUSTODIANTE (custódia e tesouraria): BNY 
MELLON BANCO S.A., Av. Presidente Wilson, nº 
231, 10º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ nº 
42.272.526/0001-70, Ato Declaratório 12.605, de 
26/09/2012. 
Parágrafo Primeiro – Os demais prestadores de serviços 
do FUNDO encontram-se qualificados no Formulário de 
Informações Complementares. 
Parágrafo Segundo – Os serviços de administração e 
gestão são prestados ao FUNDO em regime de melhores 
esforços, e como obrigação de meio, pelo que o 
ADMINISTRADOR e a GESTORA não garantem 
qualquer nível de resultado ou desempenho dos 
investimentos aos cotistas no FUNDO. Como prestadores 
de serviços do FUNDO, o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA não são, sob qualquer forma, responsáveis 
por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda 
sofrida pelo FUNDO, com exceção das hipóteses de 
comprovada culpa, dolo ou má-fé da GESTORA ou do 
ADMINISTRADOR. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR e cada 
prestador de serviço contratado respondem perante a 
CVM, na esfera de suas respectivas competências, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento 
do 
FUNDO 
e 
às 
disposições 
regulamentares aplicáveis. 
Capítulo IV. Do Objetivo e da Política de Investimento 
Artigo 4º. A política de investimento do FUNDO consiste 
em aplicar, no mínimo, 95% de seu patrimônio líquido em 
cotas 
do 
JGP 
ESG 
MASTER 
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES, inscrito no CNPJ sob o nº 
35.400.868/0001-63 (“Fundo Master”),  gerido pela 
GESTORA, 
cuja 
política 
de 
investimento 
visa 
primordialmente à concentração dos investimentos 
realizados pelo Fundo Master em uma carteira agressiva 
com concentração preponderante em ações negociadas 
no mercado à vista de bolsa de valores, futuros, a termo, 
e derivativos de renda variável, que sigam altos níveis de 
governança, conforme explicitado no objetivo do Fundo 
Master. Tal fato poderá acarretar aos cotistas do FUNDO 
risco efetivo de perdas substanciais ou mesmo perdas 
superiores ao capital investido (situação em que o 
patrimônio líquido do Fundo Master passa a ser negativo 
e os cotistas deverão realizar aportes adicionais de 
recursos). O objetivo do Fundo Master consiste em 
proporcionar a valorização de suas cotas através da 
aplicação preponderante dos recursos em ativos de 
renda variável e derivativos de renda variável e 
adicionalmente em ativos de renda fixa e derivativos de 
renda fixa. O Fundo Master tem como filosofia investir em 
empresas que apresentem altos níveis de governança 
corporativa e que considerem, tanto em em suas 
decisões estratégicas como no dia a dia de suas 
operações, as melhores práticas para o desenvolvimento 
sustentável e preservação do meio ambiente. 
Artigo 5º. O FUNDO se classifica como um fundo de 
investimento em cotas de fundos da classe Ações, tendo 
como principal fator de risco a variação de preços de 
ações admitidas à negociação no mercado à vista de 
bolsas de valores ou entidades do mercado de balcão 
organizado. O FUNDO poderá aplicar os recursos 
integrantes de sua carteira em quaisquer ativos 
financeiros permitidos pela legislação aplicável, devendo-
se observar, contudo, os limites de concentração e os 
riscos previstos neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro – Os limites de aplicação por 
emissor e por modalidade de ativo, bem como eventuais 
vedações ou disposições específicas aplicáveis ao 
FUNDO, estão detalhados nos anexos referentes à 
Política de Investimento, que são parte integrante deste 
Regulamento. 
Parágrafo Segundo – Na consolidação das aplicações 
do FUNDO com as dos fundos investidos as aplicações 
em crédito privado não excederão o percentual de 33% 
(trinta e três por cento) do seu patrimônio líquido. 
Parágrafo Terceiro – Somente é permitida a aquisição 
de cotas de fundos de investimento que possuam política 
de investimento compatível com a do FUNDO. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 3 de 19 
 
 
Parágrafo Quarto - Caso o FUNDO venha a investir em 
fundos 
geridos 
por 
terceiros 
não 
ligados 
ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA, cujas políticas de 
investimento permitam aplicações em ativos financeiros 
de crédito privado, o ADMINISTRADOR, a fim de mitigar 
risco de concentração pelo FUNDO, considerará, como 
regra, o percentual máximo de aplicação em tais ativos 
na consolidação de seus limites. 
Parágrafo Quinto – Fica estabelecido que os limites de 
aplicação previstos no presente Regulamento serão 
controlados por meio da consolidação das aplicações do 
FUNDO com as dos fundos investidos, salvo nas 
hipóteses de dispensa de consolidação previstas na 
regulamentação aplicável. 
Artigo 6º. O FUNDO PODE APLICAR ATÉ 40% 
(QUARENTA POR CENTO) DO SEU PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO EM ATIVOS FINANCEIROS NO EXTERIOR. 
Parágrafo Único – O detalhamento das condições para 
investimento em ativos no exterior encontra-se no “Anexo 
Investimento no Exterior”, que é parte integrante deste 
Regulamento. 
Artigo 7º. As estratégias de investimento do FUNDO 
podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado 
e na consequente obrigação do cotista de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
Capítulo V. Dos Fatores de Risco 
Artigo 8º. O FUNDO está sujeito a diversos fatores de 
risco, os quais estão descritos neste Regulamento e 
relacionados 
resumidamente 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares, sendo destacados os 5 
principais Fatores de Risco no Termo de Adesão e de 
Ciência de Risco, o qual deve ser assinado por todos os 
cotistas antes da realização do primeiro investimento no 
FUNDO. 
Artigo 9º. De acordo com a legislação em vigor, os 
cotistas respondem por eventual patrimônio líquido 
negativo do FUNDO, obrigando-se, caso necessário, por 
consequentes aportes adicionais de recursos. 
Artigo 10. As aplicações realizadas no FUNDO não 
contam com garantia do ADMINISTRADOR, da 
GESTORA, de qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
Artigo 11. Antes de tomar uma decisão de investimento 
no FUNDO, os potenciais investidores devem considerar 
cuidadosamente, à luz de sua própria situação financeira 
e de seus objetivos de investimento, todas as 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e, em 
particular, avaliar os fatores de risco descritos a seguir: 
I. 
Riscos Gerais: O FUNDO está sujeito às variações 
e condições dos mercados em que investe, direta ou 
indiretamente, especialmente dos mercados de 
câmbio, juros, bolsa e derivativos, que são afetados 
principalmente 
pelas 
condições 
políticas 
e 
econômicas 
nacionais 
e 
internacionais. 
Considerando que é um investimento de médio e 
longo prazo, pode haver alguma oscilação do valor 
da cota no curto prazo podendo, inclusive, acarretar 
perdas superiores ao capital aplicado e a 
consequente obrigação do cotista de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do 
FUNDO. 
II. 
Risco de Mercado: Consiste no risco de variação no 
valor dos ativos financeiros da carteira do FUNDO 
e/ou dos fundos investidos. O valor destes ativos 
financeiros pode aumentar ou diminuir, de acordo 
com as flutuações de preços e cotações de mercado, 
as taxas de juros e os resultados das empresas 
emissoras. Em caso de queda do valor dos ativos 
financeiros que compõem a carteira do FUNDO e/ou 
dos fundos investidos, o patrimônio líquido do 
FUNDO pode ser afetado negativamente. A queda 
dos preços dos ativos financeiros integrantes da 
carteira pode ser temporária, não existindo, no 
entanto, garantia de que não se estendam por 
períodos 
longos 
e/ou 
indeterminados. 
Em 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 4 de 19 
 
 
determinados momentos de mercado, a volatilidade 
dos preços dos ativos financeiros e dos derivativos 
pode ser elevada, podendo acarretar oscilações 
bruscas no resultado do FUNDO.   
III. Risco de Crédito: Consiste no risco de os emissores 
de ativos financeiros de renda fixa que integram a 
carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos não 
cumprirem suas obrigações de pagar tanto o 
principal como os respectivos juros de suas dívidas 
para com o FUNDO e/ou o fundo investido. 
Adicionalmente, os contratos de derivativos estão 
eventualmente sujeitos ao risco de a contraparte ou 
instituição garantidora não honrar sua liquidação. 
IV. Risco de Liquidez: O risco de liquidez caracteriza-se 
pela baixa ou mesmo falta de demanda pelos ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO e/ou 
dos fundos investidos. Neste caso, o FUNDO pode 
não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido 
neste 
Regulamento 
e 
na 
regulamentação em vigor, pagamentos relativos a 
resgates de cotas do FUNDO, quando solicitados 
pelos cotistas. Este cenário pode se dar em função 
da falta de liquidez dos mercados nos quais os 
valores mobiliários integrantes da carteira do 
FUNDO e/ou dos fundos investidos são negociados 
ou de outras condições atípicas de mercado.  
V. Risco de Concentração de Ativos Financeiros de um 
mesmo emissor: A possibilidade de concentração da 
carteira em ativos financeiros de um mesmo emissor 
representa risco de liquidez dos referidos ativos 
financeiros. Alterações da condição financeira de um 
emissor, 
alterações 
na 
expectativa 
de 
desempenho/resultados deste e da capacidade 
competitiva do setor investido podem, isolada ou 
cumulativamente, afetar adversamente o preço e/ou 
rendimento dos ativos financeiros da carteira dos 
fundos investidos. Nestes casos, o gestor dos fundos 
investidos pode ser obrigado a liquidar os ativos 
financeiros da carteira do fundo investido a preços 
depreciados podendo, com 
isso, 
influenciar 
negativamente o valor da cota do fundo investido e, 
consequentemente, do FUNDO. 
VI. Risco Proveniente do Uso de Derivativos: Os fundos 
investidos podem realizar operações nos mercados 
de derivativos como parte de sua estratégia de 
investimento. Estas operações podem não produzir 
os efeitos pretendidos, provocando oscilações 
bruscas e significativas no resultado dos fundos 
investidos e, consequentemente, do FUNDO, 
podendo ocasionar perdas patrimoniais para os 
cotistas. Isto pode ocorrer em virtude do preço dos 
derivativos depender, além do preço do ativo 
financeiro objeto do mercado à vista, de outros 
parâmetros 
de 
precificação 
baseados 
em 
expectativas futuras. Mesmo que o preço do ativo 
financeiro objeto permaneça inalterado, pode 
ocorrer variação nos preços dos derivativos, tendo 
como consequência o aumento de volatilidade da 
carteira dos fundos investidos. O risco de operar com 
uma exposição maior que o seu patrimônio líquido 
pode ser definido como a possibilidade de as perdas 
do FUNDO serem superiores ao seu patrimônio. Um 
fundo que possui níveis de exposição maiores que o 
seu patrimônio líquido representa risco adicional 
para os cotistas. Os preços dos ativos financeiros e 
dos 
derivativos 
podem 
sofrer 
alterações 
substanciais que podem levar a perdas ou ganhos 
significativos. 
VII. Risco de Mercado Externo: O FUNDO poderá 
manter em sua carteira, de forma direta ou indireta, 
ativos financeiros negociados no exterior e, 
consequentemente, sua performance pode ser 
afetada por requisitos legais ou regulatórios, por 
exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais ele invista, direta ou indiretamente, ou, ainda, 
pela variação do Real em relação a outras moedas. 
Os investimentos do FUNDO estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou 
social nos países onde investe, direta ou 
indiretamente, o que pode afetar negativamente o 
valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 5 de 19 
 
 
atrasos na transferência de juros, dividendos, 
ganhos de capital ou principal, entre países onde o 
FUNDO ou os fundos investidos invistam e o Brasil, 
o que pode interferir na liquidez e no desempenho 
do FUNDO. As operações do FUNDO ou dos fundos 
investidos no exterior poderão ser executadas em 
bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou 
registradas em sistema de registro, de custódia ou 
de liquidação financeira de diferentes países que 
podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades 
locais reconhecidas, entretanto, não existem 
garantias acerca da integridade das transações e 
nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de 
acesso aos mercados locais. 
VIII. Risco Decorrente de Investimento em Fundos 
Estruturados: Os investimentos realizados pelo 
FUNDO em cotas de fundos estruturados, nos 
limites previstos no Regulamento, estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas do mercado, 
risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, bem como outros riscos diversos. 
IX. Riscos referentes ao Fundo Master: Não obstante o 
acima disposto fica ressalvado que parcela 
preponderante dos riscos a que o FUNDO está 
sujeito é decorrente dos investimentos realizados 
pelo Fundo Master, uma vez que, no mínimo, 95% 
dos recursos do FUNDO serão investidos no referido 
fundo. Apesar de algumas características referentes 
ao Fundo Master estarem expressas neste 
Regulamento, a totalidade das informações a ele 
referentes não se encontram aqui dispostas. Dessa 
forma, é fortemente recomendada a leitura do 
Regulamento, do Formulário de Informações 
Complementares 
e 
dos 
demais 
materiais 
relacionados ao Fundo Master antes da realização 
de qualquer investimento no FUNDO. 
X. Risco de Perda da Condição Descrita no Público 
Alvo: Os cotistas tomaram ciência e estão de acordo 
que o FUNDO possui um público alvo específico e 
que, caso o cotista venha a perder, a qualquer 
momento, a condição descrita no público alvo do 
FUNDO, este poderá permanecer no FUNDO, 
todavia, ficará impedido de realizar novas 
aplicações, o que poderá ocasionar diluição de sua 
participação no FUNDO. 
Artigo 12. O FUNDO PODE ESTAR EXPOSTO À 
SIGNIFICATIVA 
CONCENTRAÇÃO 
EM 
ATIVOS 
FINANCEIROS DE POUCOS EMISSORES COM OS 
RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
Capítulo VI. Das Taxas e Dos Encargos 
Artigo 13. O FUNDO está sujeito à taxa de administração 
de R$ 537,75 (quinhentos e trinta e sete reais e setenta e 
cinco centavos) sendo corrigida anualmente de acordo 
com a variação do IGP-M (Índice Geral de Preços de 
Mercado) da Fundação Getúlio Vargas, a qual remunera 
o ADMINISTRADOR e os demais prestadores de serviços 
de administração do FUNDO, mas não inclui a 
remuneração dos prestadores de serviços de custódia e 
auditoria das demonstrações financeiras do FUNDO nem 
os valores correspondentes aos demais encargos do 
FUNDO, os quais serão debitados do FUNDO de acordo 
com o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
em vigor. 
Parágrafo Primeiro – A taxa de administração deve ser 
provisionada diariamente (em base de 252 dias por ano) 
sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO e paga 
mensalmente, por períodos vencidos, até o 5º dia útil do 
mês subsequente. 
Parágrafo 
Segundo 
– 
Os 
pagamentos 
das 
remunerações aos prestadores de serviços podem ser 
efetuados diretamente pelo FUNDO a cada qual, nas 
formas e prazos entre eles ajustados, até o limite da taxa 
de administração. 
Parágrafo Terceiro - A taxa de administração 
estabelecida acima constitui a taxa de administração 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 6 de 19 
 
 
mínima do FUNDO (“Taxa de Administração Mínima”), ou 
seja, não compreende as taxas de administração dos 
fundos investidos. Além da Taxa de Administração 
Mínima, o FUNDO estará sujeito, ainda, às taxas de 
administração, performance, ingresso ou saída e taxas de 
qualquer outra natureza cobradas pelos fundos 
investidos. 
Artigo 14. Não são cobradas taxas de ingresso e saída 
no FUNDO. 
Artigo 15. O FUNDO, com base em seu resultado, 
remunera a GESTORA mediante o pagamento do 
equivalente a 13% (treze por cento) da valorização da 
cota do FUNDO que, em cada ano civil, exceder 100% 
(cem por cento) do valor acumulado IPCA + X (taxa de 
performance). 
Parágrafo Primeiro - O fator “X” será definido no último 
dia útil de cada semestre civil para o semestre 
subsequente, utilizando a média aritmética das taxas 
indicativas diárias nos três meses anteriores ao final do 
semestre, e tendo em vista que a taxa indicativa diária é 
a média das taxas indicativas dos títulos que compõem o 
IMA-B 5+ (títulos com prazo para o vencimento igual ou 
superior a cinco anos) ponderadas pelo peso no próprio 
índice, divulgados pela ANBIMA – Associação Brasileira 
das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais, 
em 
seu 
website 
no 
endereço 
http://www.anbima.com.br/informacoes/ima/ima-
carteira.asp  (“Parâmetro”). 
Parágrafo Segundo – O detalhamento do cálculo da taxa 
de performance encontra-se no “Anexo – Metodologia 
da Taxa de Performance” que é parte integrante deste 
Regulamento. 
Artigo 16. A taxa máxima cobrada pelo serviço de 
custódia do FUNDO será de 0,003% a.a. (três milésimos 
por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do 
FUNDO, sendo garantida uma remuneração mínima 
mensal de R$151,74 (cento e cinquenta e um reais e 
setenta e quatro centavos), a qual será corrigida 
anualmente de acordo com a variação do IGP-M (Índice 
Geral de Preços de Mercado) da Fundação Getúlio 
Vargas.  
Artigo 17. Além das taxas indicadas neste Capítulo, 
constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, 
que lhe podem ser debitadas diretamente: 
I. 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, 
municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do 
FUNDO; 
II. 
despesas com o registro de documentos em cartório, 
impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstos na regulamentação 
vigente; 
III. despesas com correspondência de interesse do 
FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV. honorários e despesas do auditor independente; 
V. emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; 
VI. honorários de advogado, custas e despesas 
processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada ao 
FUNDO, se for o caso; 
VII. parcela de prejuízos não coberta por apólices de 
seguro e não decorrente diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores dos serviços de administração 
no exercício de suas respectivas funções; 
VIII. despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao 
exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; 
IX. despesas com registro, custódia e liquidação de 
operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais; 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 7 de 19 
 
 
X. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às 
suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários; 
XI. os montantes devidos a fundos investidores na 
hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração e/ou performance; 
XII. honorários e despesas relacionadas à atividade de 
formador de mercado, quando aplicável. 
Parágrafo Único – Quaisquer despesas não previstas 
como encargos do FUNDO devem correr por conta do 
ADMINISTRADOR. 
Capítulo VII. Da Emissão e Do Resgate de Cotas 
Artigo 18. A aplicação será realizada por meio de 
transferência eletrônica de recursos pelo cotista para a 
conta corrente do FUNDO. A amortização e o resgate de 
cotas serão realizados por meio de transferência 
eletrônica de recursos da conta corrente do FUNDO para 
a conta corrente previamente cadastrada pelo cotista 
junto ao ADMINISTRADOR e/ou Distribuidor. As 
movimentações aqui previstas também poderão ser 
efetuadas por meio de sistema de registro, caso as cotas 
do FUNDO estejam registradas no referido sistema. 
Parágrafo Primeiro – As referidas movimentações 
devem observar os horários e limites de movimentação 
estabelecidos 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares. 
Parágrafo Segundo– Nas hipóteses em que aplicável, 
somente devem ser consideradas as aplicações como 
efetivadas, após a efetiva disponibilidade dos recursos na 
conta corrente do FUNDO e desde que o cadastro do 
investidor junto ao ADMINISTRADOR esteja atualizado. 
Parágrafo Terceiro – É facultado ao ADMINISTRADOR 
suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um 
dia não impede a reabertura posterior do FUNDO para 
aplicações. 
Parágrafo Quarto – As aplicações realizadas pela B3 
S.A – Brasil, Bolsa, Balcão - Segmento Cetip UTVM 
(“B3”), enquanto mantidas depositadas na B3, devem, 
necessariamente, ser resgatadas por meio da mesma 
entidade. 
Artigo 19. Na emissão de cotas do FUNDO deve ser 
utilizado o valor da cota em vigor no 1º (primeiro) dia útil 
subsequente à efetiva disponibilidade dos recursos 
confiados pelo investidor ao ADMINISTRADOR. 
Artigo 20. As cotas do FUNDO aberto não podem ser 
objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de:  
I. 
decisão judicial ou arbitral;  
II. 
operações de cessão fiduciária; 
III. execução de garantia;  
IV. sucessão universal;  
V. dissolução de sociedade conjugal ou união estável 
por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens; e  
VI. transferência de administração ou portabilidade de 
planos de previdência.  
Artigo 21. É admitido o investimento feito conjunta e 
solidariamente por mais de uma pessoa. Neste caso, toda 
aplicação realizada tem caráter solidário, sendo 
considerada como feita em conjunto por todos os 
titulares. 
Para 
todos 
os 
efeitos 
perante 
o 
ADMINISTRADOR, cada titular é considerado como se 
fosse único proprietário das cotas objeto de propriedade 
conjunta, ficando o ADMINISTRADOR validamente 
exonerado por qualquer pagamento feito a um, 
isoladamente, ou a todos em conjunto. Cada titular, 
isoladamente e sem anuência dos demais, pode investir, 
solicitar e receber resgate, parcial ou total, dar recibos e 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 8 de 19 
 
 
praticar todo e qualquer ato inerente à propriedade de 
cotas. Da mesma forma, cada titular, isoladamente e 
indistintamente, tem o direito de comparecer e participar 
de assembleias e exercer seu voto, sendo considerado 
para todos os fins de direito um único voto.  
Parágrafo Primeiro - No gozo dos direitos econômicos 
e/ou políticos relacionados à propriedade das cotas de 
FUNDO, o ato de um titular aproveita ao co-titular, 
vinculando-o. 
Parágrafo Segundo – Os titulares estão cientes de que, 
nas assembleias em que mais de um titular esteja 
presente e haja divergência de entendimentos entre si, 
não haverá exercício de voto se não chegarem a um 
consenso, devendo ser registrada abstenção. 
Artigo 22. O resgate das cotas do FUNDO não está 
sujeito a qualquer prazo de carência, podendo ser 
solicitado nos termos deste Regulamento. 
Artigo 23. Para fins deste Regulamento:  
I. 
“Data do Pedido de Resgate”: é a data em que o 
cotista solicita o resgate de parte ou da totalidade 
das cotas de sua propriedade. 
II. 
“Data de Conversão de Cotas para Fins de 
Resgate”: é a data em que será apurado o valor da 
cota para efeito do pagamento do resgate e que 
corresponde ao 30º (trigésimo) dia corrido contado 
da Data do Pedido de Resgate, ou o primeiro dia útil 
subsequente, caso a referida data não seja dia útil. 
III. “Data de Pagamento do Resgate”: é a data do 
efetivo pagamento, pelo FUNDO, do valor líquido 
devido ao cotista que efetuou pedido de resgate e 
que corresponde ao 2º (segundo) dia útil contado da 
Data de Conversão de Cotas para Fins de Resgate.  
 
Parágrafo Primeiro – Nos casos em que, com o 
atendimento da solicitação de resgate, a quantidade 
residual de cotas for inferior ao mínimo estabelecido pelo 
ADMINISTRADOR, a totalidade das cotas deve ser 
automaticamente resgatada. 
 
Parágrafo Segundo – Os resgates destinados 
exclusivamente ao pagamento de imposto de renda 
(“come-cotas”) incidente sobre rendimentos derivados 
das aplicações mantidas no FUNDO por cotistas na 
modalidade por conta e ordem e por cotistas de fundos 
de investimento em cotas de fundo de investimento que 
invistam, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de 
seu 
patrimônio 
no 
FUNDO 
(“fundos-espelho”), 
exclusivamente em relação ao imposto de renda devido 
diretamente pelo cotista do FUNDO ou pelo cotista dos 
fundos-espelho, devem obedecer regra de cotização 
específica, de modo que a conversão de cotas ocorra no 
menor prazo possível, considerando-se a liquidez dos 
ativos componentes da carteira do FUNDO. 
Parágrafo Terceiro – Para permitir a efetivação do 
resgate mencionado no Parágrafo acima, não será devida 
a cobrança de taxa de saída para os fundos que tiverem 
a respectiva previsão.   
Parágrafo Quarto – Para a fruição da regra de conversão 
de cotas e da isenção previstas nos Parágrafos acima, os 
distribuidores que atuem por conta e ordem de cotistas e 
os 
fundos-espelho 
devem 
encaminhar 
ao 
ADMINISTRADOR 
carta 
devidamente 
assinada 
solicitando o resgate para fins do pagamento do imposto 
de renda (“come-cotas”), sob pena de utilização da regra 
de conversão de cotas estabelecida no caput deste Artigo 
e da cobrança imediata da taxa de saída, quando 
aplicável. 
Parágrafo Quinto – Reconhecem todos os cotistas do 
FUNDO que a isenção prevista nos Parágrafos acima não 
configura tratamento diferenciado, tendo em vista tratar-
se de procedimento específico para cumprimento de 
obrigação legal. 
Artigo 24. No caso de fechamento dos mercados ou em 
casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 9 de 19 
 
 
liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos 
cotistas, em prejuízo destes últimos, é permitido ao 
ADMINISTRADOR declarar o fechamento do FUNDO 
para a realização de resgates. Caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias 
consecutivos, 
o 
ADMINISTRADOR 
deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante 
por ocasião do fechamento anteriormente referido, 
convocar no prazo máximo de 1 (um) dia útil, para 
realização em até 15 (quinze) dias contados da data da 
convocação, Assembleia Geral extraordinária para 
deliberar sobre as seguintes possibilidades: 
I. 
substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou de ambos; 
II. 
reabertura ou manutenção do fechamento do 
FUNDO para resgate; 
III. possibilidade do pagamento de resgate em ativos 
financeiros; 
IV. cisão do FUNDO; e 
V. liquidação do FUNDO. 
Artigo 25. O FUNDO não recebe pedidos de aplicação e 
resgate, não realiza conversão de cotas para fins de 
aplicação e resgate, e não realiza pagamento de resgate 
nos dias considerados feriados nacionais, bem como 
naqueles em que não haja funcionamento da bolsa de 
valores do Brasil, sendo certo que estas datas serão 
consideradas dias não úteis para fins de contagem de 
prazo de conversão de cotas e pagamento de resgates. 
Nos feriados estaduais e municipais no Brasil, o FUNDO 
operará normalmente. 
Parágrafo Único – O valor da cota é calculado no 
encerramento do dia, após o fechamento dos mercados 
em que o fundo atua (cota de fechamento). 
Capítulo VIII. Da Assembleia Geral 
Artigo 26. É de competência privativa da Assembleia 
Geral de cotistas do FUNDO deliberar sobre: 
I. 
as demonstrações contábeis apresentadas pelo 
ADMINISTRADOR; 
II. 
a substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou do CUSTODIANTE; 
III. a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou 
a liquidação do FUNDO; 
IV. o aumento da taxa de administração, da taxa de 
performance ou da taxa máxima de custódia; 
V. a alteração da política de investimento do FUNDO; 
VI. a amortização de cotas;  
VII. a alteração do Regulamento, ressalvadas as 
exceções permitidas pela regulamentação em vigor; 
Artigo 27. A convocação da Assembleia Geral pode ser 
realizada por meio físico e/ou eletrônico e será 
encaminhada a cada cotista com, no mínimo, 10 dias 
corridos de antecedência, da qual constará dia, hora e 
local, quando for o caso, bem como todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de 
deliberação da Assembleia Geral. 
Parágrafo Primeiro – O aviso de convocação deve 
indicar o local onde o cotista poderá examinar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia Geral. Caso o referido aviso 
seja enviado por meio físico, os respectivos custos serão 
suportados pelo FUNDO. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 10 de 19 
 
 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral poderá ser 
realizada de forma presencial, por meio de consolidação 
dos votos escritos e/ou por meio eletrônico, nestas 
últimas hipóteses sem a necessidade de reunião 
presencial. A convocação deverá dispor sobre a forma de 
realização da Assembleia Geral, bem como conter todos 
os elementos informativos necessários ao exercício de 
voto. 
Paragrafo Terceiro - A Assembleia será instalada com 
qualquer número de cotistas e a participação destes, em 
sua totalidade, supre a falta de convocação. 
Artigo 28. As deliberações da Assembleia Geral devem 
ser tomadas por maioria dos votos, cabendo a cada cota 
1 (um) voto. 
Parágrafo Primeiro – Somente podem votar na 
Assembleia Geral os cotistas do FUNDO inscritos no 
registro de cotistas na data de convocação da 
Assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
Parágrafo Segundo – As alterações de Regulamento 
tornam-se eficazes na data deliberada pela Assembleia 
Geral. Entretanto, nos casos listados a seguir, as 
alterações se tornam eficazes, no mínimo, a partir de 30  
(trinta) dias ou do prazo para pagamento de resgate, o 
que for maior, após a comunicação aos cotistas que trata 
o Parágrafo abaixo, salvo se aprovadas pela 
unanimidade dos cotistas: 
I. 
aumento ou alteração do cálculo das taxas de 
administração, de performance, de ingresso ou de 
saída e da taxa máxima de custódia; 
II. 
alteração da política de investimento; 
III. mudança nas condições de resgate; e 
IV. incorporação, cisão ou fusão que envolva fundo sob 
a forma de condomínio fechado, ou que acarrete 
alteração, para os cotistas envolvidos, das 
condições elencadas nos incisos anteriores. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR se obriga a 
enviar um resumo das decisões da Assembleia Geral a 
cada cotista no prazo de até 30 (trinta) dias corridos após 
a data de realização da Assembleia Geral, podendo ser 
utilizado para tal finalidade o próximo extrato de conta do 
FUNDO. Caso a Assembleia Geral seja realizada nos 
últimos 10 (dez) dias do mês, pode ser utilizado o extrato 
de conta relativo ao mês seguinte da realização da 
Assembleia Geral. 
Parágrafo Quarto – Caso o cotista não tenha 
comunicado ao ADMINISTRADOR a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta 
ou por meio eletrônico, o ADMINISTRADOR fica 
exonerado do dever de lhe prestar as informações 
previstas na regulamentação vigente, a partir da última 
correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado. 
Artigo 29. Anualmente a Assembleia Geral deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias corridos após o 
término do exercício social.  
Parágrafo Primeiro – A Assembleia Geral a que se 
refere o caput somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias corridos após estarem disponíveis aos 
cotistas as demonstrações contábeis auditadas relativas 
ao exercício encerrado. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral a que 
comparecerem todos os cotistas pode dispensar a 
observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior. 
Parágrafo Terceiro – As demonstrações contábeis do 
FUNDO cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
Artigo 30. As deliberações dos cotistas poderão, a 
critério do ADMINISTRADOR, ser tomadas sem 
necessidade de reunião, conforme previsto na legislação 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 11 de 19 
 
 
em vigor, mediante processo de consulta formalizada em 
carta, correio eletrônico ou telegrama, dirigido pelo 
ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias corridos. 
Parágrafo Primeiro – Deverão constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício de 
voto. 
Parágrafo Segundo – Quando utilizado o procedimento 
previsto neste artigo, o quórum de deliberação será o de 
maioria das cotas emitidas, independentemente da 
matéria. 
Artigo 31. O voto poderá ser proferido de forma 
presencial, escrita e/ou eletrônica, conforme estabelecido 
na convocação, devendo as manifestações de voto, 
quando 
adotadas, 
serem 
recebidas 
pelo 
ADMINISTRADOR até o início da Assembleia Geral.. 
Capítulo IX. Da Política de Divulgação de Informações 
Artigo 32. As informações ou documentos tratados neste 
Regulamento podem ser comunicados, enviados, 
divulgados ou disponibilizados aos cotistas, ou por eles 
acessados, por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, incluindo a rede mundial 
de computadores. 
Parágrafo 
Primeiro 
– 
Caso, 
a 
critério 
do 
ADMINISTRADOR, as informações ou documentos 
tratados 
neste 
Regulamento 
não 
possam 
ser 
comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados 
aos cotistas por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, será utilizado o meio 
físico, sendo certo que as respectivas despesas serão 
suportadas pelo FUNDO. Caso o ADMINISTRADOR opte 
por enviar as informações por meio eletrônico e algum 
cotista opte pelo recebimento por meio físico, tal cotista 
deverá informar esse fato prévia e formalmente ao 
ADMINISTRADOR, 
ficando 
estabelecido 
que 
as 
respectivas despesas serão suportadas pelo FUNDO. 
Parágrafo Segundo – Os Fatos Relevantes serão 
divulgados pelo ADMINISTRADOR por meio de seu 
website (www.bnymellon.com.br) e por meio do website 
do distribuidor, quando for o caso. 
Parágrafo Terceiro – As Assembleias Gerais serão 
convocadas 
individualmente 
por 
correspondência 
eletrônica (e-mail) ou por meio de correspondências 
físicas, a critério do ADMINISTRADOR, e também ficarão 
disponíveis 
no 
website 
do 
ADMINISTRADOR 
(www.bnymellon.com.br) e do DISTRIBUIDOR. 
Parágrafo Quarto – O ADMINISTRADOR se obriga a 
calcular e divulgar, diariamente, o valor da cota e do 
patrimônio líquido do FUNDO. 
Parágrafo Quinto – A Política de Divulgação de 
Informações do FUNDO completa está contida no 
Formulário de Informações Complementares. 
Capítulo X. Da Distribuição de Resultados 
Artigo 33. As quantias que forem atribuídas ao FUNDO 
a título de dividendos, juros sobre capital próprio, 
reembolso de proventos decorrentes do empréstimo de 
valores mobiliários ou rendimentos advindos de ativos 
financeiros que integrem a carteira do FUNDO devem ser 
incorporadas ao patrimônio líquido do FUNDO. 
Capítulo XI. Do Exercício Social 
Artigo 34. Os exercícios sociais do FUNDO são de 01 
(um) ano cada, encerrando-se no último dia útil do mês 
de junho de cada ano. 
Capítulo XII. Do Foro 
Artigo 35. Fica eleito o Foro Central da Comarca da 
Capital do estado do Rio de Janeiro, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que 
possa ser, para dirimir quaisquer conflitos judiciais 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 12 de 19 
 
 
relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
 
- BNY MELLON SERVIÇOS FINANCEIROS - 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. – 
- Regulamento consolidado por meio de Assembleia Geral de Cotistas - 
Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e obtenção de informações do 
FUNDO, o cotista deve entrar em contato com a GESTORA ou com o distribuidor responsável por seu relacionamento. 
A GESTORA e o distribuidor são os prestadores de serviços mais indicados para solucionar as demandas dos cotistas, 
mas, caso necessário, o ADMINISTRADOR pode ser contatado por meio dos seguintes canais: SAC – Serviço de 
Atendimento ao Cliente/Cotista: Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar – Rio de Janeiro, RJ SAC: sac@bnymellon.com.br 
ou (21) 3219-2600, (11) 3050-8010, 0800 725 3219. Em não havendo uma solução de sua demanda por meio do SAC, 
favor contatar a Ouvidoria: www.bnymellon.com.br, 0800 021 9512, Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar, Rio de 
Janeiro – RJ - CEP: 20030-905. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 13 de 19 
 
 
ANEXO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Principais Limites de Concentração do FUNDO (Investimento Direto) 
Principais Limites de Concentração 
Limite 
Mínimo 
Limite 
Mínimo 
Conjunto 
Limite 
Máximo 
Limite 
Máximo 
Conjunto 
Cotas do Fundo Master 
95% 
95% 
Sem Limites 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Investimento da Classe 
“Ações” 
0% 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice de Renda Variável 
0% 
Sem Limites 
Títulos Públicos Federais 
0% 
0% 
5% 
5% 
Títulos de Renda Fixa de Emissão de Instituição 
Financeira 
0% 
5% 
Operações compromissadas, de acordo com a 
regulação específica do Conselho Monetário 
Nacional – CMN 
0% 
5% 
Cotas de Fundos de Índice Referenciados em 
Renda Fixa 
0% 
5% 
Cotas de Fundos de Investimento da Classe “Renda 
Fixa” Curto Prazo, Referenciado DI ou SELIC e 
Simples 
0% 
5% 
Limites de Concentração Consolidado com os Fundos Investidos (Investimento Direto e Indireto) 
Limites de Concentração por Emissor: 
Instituições Financeiras autorizadas a funcionar pelo Banco Central 
20% 
Companhias Abertas 
10% 
Fundos de Investimento* 
Sem Limites 
Pessoas Físicas 
5% 
Pessoas Jurídicas de Direito Privado, exceto Instituições Financeiras autorizadas a funcionar pelo 
Banco Central e Companhias Abertas 
5% 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 14 de 19 
 
 
União Federal 
Sem Limites 
* As aplicações em Cotas de Fundos Estruturados ficam condicionadas à um limite por emissor de 10% do Patrimônio 
Líquido do FUNDO. 
 
As aplicações do FUNDO e dos fundos investidos, conforme aplicável, em ações de companhias abertas, bônus ou 
recibos de subscrição, certificados de ações, cotas de fundos de investimento de ações, cotas de fundos de índices de 
ações e Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III, nos termos da Instrução CVM 332/2000, não 
estão sujeitas a limites de Concentração por Emissor. 
Outros Limites de Concentração por Emissor: 
Limite Máximo 
Ativos financeiros de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles 
ligadas 
20% 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
Vedado 
 
Limites de Concentração por Modalidade de Ativo Financeiro: 
GRUPO A: 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral   
Sem Limites 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral 
Sem Limites 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinado a Investidores Qualificados 
Sem Limites 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinado a Investidores Qualificados 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice Renda Variável 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice Renda Fixa 
33% 
Conjunto dos 
seguintes 
Ativos 
Financeiros 
Cotas de FI Imobiliário 
40% 
40% 
Cotas de FI e/ou FIC em Direitos Creditórios 
Vedado 
CRI 
Vedado 
Outros Ativos Financeiros (exceto os do Grupo B), desde que 
não tenham sido objeto de oferta pública registrada na CVM 
(CRA, CCB, CCCB, CDCA, CCE, CCI, CPR, LCA, LCI e demais 
ativos não explicitados em regulamento) 
40% 
Cotas de FI e/ou FIC em Direitos 
Creditórios Não Padronizados  
Vedado 
10% 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinados 
a Investidores Profissionais 
10% 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 
destinados a Investidores Profissionais 
10% 
As aplicações realizadas direta ou indiretamente em cotas de Fundos destinados a Investidores Profissionais 
somente serão permitidas se tais fundos estiverem sob administração do ADMINISTRADOR 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 15 de 19 
 
 
 
 
GRUPO B : 
Títulos Públicos Federais e Operações Compromissadas lastreadas nestes títulos 
Sem Limites 
Ouro adquirido ou alienado em negociações realizadas em mercado organizado 
33% 
Títulos de emissão ou coobrigação de Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
33% 
Valores Mobiliários objeto de oferta pública registrada na CVM, exceto os do Grupo A 
33% 
Notas Promissórias e Debêntures, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e 
objeto de oferta pública 
33% 
Ações, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública e 
sejam admitidas à negociação em bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado; Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações admitidas à 
negociação em mercado organizado; Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III 
Sem Limites 
Operações Compromissadas Lastreadas em Títulos Privados 
33% 
 
Fundos Estruturados 
Limite individual 
Limite Global 
Cotas de FI ou FIC em Participações 
Vedado 
40% 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios 
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios Não 
Padronizados  
Vedado 
Cotas de FI Imobiliário* 
40% 
*Serão permitidas apenas aplicações em Cotas de FI Imobiliário negociadas na Bolsa de Valores 
 
Outros Limites de Concentração por Modalidade: 
Limites de Exposição a ativos de Crédito Privado* 
33% 
Operações que tenham como contraparte o ADMINISTRADOR, a GESTORA ou empresas a eles 
ligadas, bem como fundos de investimento por eles administrados ou geridos 
Permitido 
Fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, pela GESTORA ou empresas a 
eles ligadas 
Sem Limites 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 16 de 19 
 
 
Fundos de investimento que invistam diretamente no FUNDO 
Vedado 
Operações de day-trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas em um mesmo dia, 
com o mesmo ativo financeiro, em que a quantidade negociada tenha sido liquidada, total ou 
parcialmente 
Permitido 
Aplicação em cotas de fundos de investimento que realizem operações nos mercados de derivativos 
e de liquidação futura 
Permitido  
Limite máximo de exposição.do patrimônio líquido dos fundos investidos em mercados de 
derivativos e de liquidação futura  
Sem Limites 
Operações de empréstimos de ações e/ou títulos públicos na posição tomadora 
Sem Limites 
Operações de empréstimos de ações e/ou títulos públicos na posição doadora 
Até a 
totalidade dos 
ativos 
financeiros da 
carteira 
Limite de margem aplicável nos casos em que o FUNDO realizar operações em valor superior ao 
seu patrimônio líquido  
N/A 
 
*O Fundo deverá obedecer ao limite de até 33%, de forma cumulativa, nos seguintes ativos financeiros de Crédito 
Privado e Cotas de Fundos Estruturados:  
 
a) Notas Promissórias e Debêntures emitidas de forma privada;  
 
b) Títulos de emissão ou coobrigação de Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
com exceção de certificados de depósitos bancários (CDBs), Letras Financeiras (LFs), Letra Financeira elegível 
- Nível II (LFSN), Letra Financeira elegível - Capital Complementar (LFSC) e depósitos a prazo com garantia 
especial (DPGE); 
 
c) demais ativos não listados nos Limites de Concentração por Modalidade de Ativo Financeiro no Grupo B (com 
exceção de Cotas de Fundos de Investimento CVM 555); e 
 
d) Cotas de Fundos de Investimentos Estruturados. 
 
A política do investimento do FUNDO está aderente à sua respectiva classificação ANBIMA, conforme indicada e descrita 
no Formulário de Informações Complementares. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 17 de 19 
 
 
ANEXO – INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
Ativo Negociado no Exterior 
Limite por ativo 
(Controle Direto) 
Limite Conjunto 
(considerando 
posição dos 
Fundos 
Investidos) 
Diretamente em 
Ativos 
Financeiros 
Fundos de investimento da classe “Ações – BDR 
Nível I” 
40% 
40% 
BDRs Classificados Como Nível I 
Vedado 
Ações 
Vedado 
Opções de Ação 
Vedado 
Fundos de Índice negociados no exterior (ETFs) 
Vedado 
Notas de Tesouro Americano 
Vedado 
Por meio de 
fundos/veículos 
de investimento 
constituídos no 
exterior 
N/A 
Vedado 
Por meio dos Fundos Constituídos no Brasil 
O investimento em ativos financeiros no exterior deverá observar, além das demais condições e requisitos previstos na 
regulamentação vigente, ao menos uma das seguintes condições: (i) os ativos deverão ser registrados em sistema de 
registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por 
instituições devidamente autorizadas em seus países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou 
(ii) os ativos deverão ter sua existência diligentemente verificada pelo ADMINISTRADOR, e desde que tais ativos sejam 
escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade 
por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, 
seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
No tocante ao investimento no exterior, o FUNDO somente poderá aplicar, de forma direta, nos ativos financeiros 
discriminados e autorizados no quadro acima, não sendo permitido o investimento direto em quaisquer outros ativos 
financeiros. 
As aplicações em ativos financeiros no exterior, direta ou indiretamente, não são cumulativamente consideradas no 
cálculo dos correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos 
ativos domésticos, mas o fator de risco dos investimentos no exterior deve ser considerado para fins de cumprimento da 
classe do FUNDO. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 18 de 19 
 
 
Nas hipóteses em que a GESTORA detenha, direta ou indiretamente, influência nas decisões de investimento dos 
fundos/veículos de investimento no exterior acima listados, para fins de controle de limites de alavancagem, a exposição 
da carteira do FUNDO deve ser consolidada com a do fundo ou veículo de investimento no exterior, considerando o 
valor das margens exigidas em operações com garantia somada à margem potencial de operações de derivativos sem 
garantia, observado que o cálculo da margem potencial de operações de derivativos sem garantia deve ser realizado 
pelo ADMINISTRADOR, diretamente ou por meio da GESTORA, e não pode ser compensado com as margens das 
operações com garantia. 
Nas hipóteses em que a GESTORA não detenha, direta ou indiretamente, influência nas decisões de investimento dos 
fundos/veículos de investimento no exterior o cálculo da margem de garantia, para fins de controle de limites de 
alavancagem, deve considerar a exposição máxima possível de acordo com as características do fundo/veículo 
investido. 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES - FEEDER I 
CNPJ nº 35.400.140/0001-31 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 12/11/2020 
Página 19 de 19 
 
 
ANEXO – METODOLOGIA DA TAXA DE PERFORMANCE 
1. PERIODICIDADE 
A taxa de performance é apurada e provisionada por dia útil, até o último dia útil de cada ano civil e paga à GESTORA 
no mês subsequente ao encerramento do ano civil, já deduzidas todas as demais despesas do FUNDO, inclusive a taxa 
de administração prevista neste Regulamento.  
2. MÉTODO DE CÁLCULO  
A taxa de performance do FUNDO será cobrada com base no resultado de cada aplicação efetuada por cada cotista 
(método do passivo). 
Caso o valor da cota base atualizada pelo índice de referência seja inferior ao valor da cota base (“Benchmark Negativo”), 
a taxa de performance a ser provisionada e paga deve ser: 
I. 
calculada sobre a diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da taxa de 
performance e o valor da cota base valorizada pelo índice de referência; e 
II. 
limitada à diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da taxa de performance 
e a cota base. 
Não há incidência de taxa de performance quando o valor da cota do FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião do 
último pagamento efetuado (linha d’água). 
