 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 1 de 22 
 
 
Capítulo I. Do FUNDO 
Artigo 1º. O JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES (doravante designado 
FUNDO) é uma comunhão de recursos, constituído sob a 
forma de condomínio aberto e com prazo indeterminado 
de duração, destinado à aplicação em ativos financeiros. 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO é regido por este 
Regulamento, 
pelo 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares 
e 
pelas 
disposições 
legais 
e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
Parágrafo Segundo – Para permitir uma total 
compreensão das características, objetivos e riscos 
relacionados ao FUNDO, é recomendada a leitura deste 
Regulamento em conjunto com o Formulário de 
Informações Complementares e os demais materiais do 
FUNDO.  
Parágrafo Terceiro – Este Regulamento, a Lâmina de 
Informações Essenciais (quando houver) e os demais 
materiais relacionados ao FUNDO estão disponíveis no 
website do ADMINISTRADOR (www.bnymellon.com.br), 
do distribuidor e no website da Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (www.cvm.gov.br). O Formulário de 
Informações Complementares está disponível no website 
do ADMINISTRADOR (www.bnymellon.com.br). 
Capítulo II. Do Público Alvo  
Artigo 2º. O FUNDO tem como público alvo Entidades 
Fechadas de Previdência Complementar (“EFPC”), fundo 
de investimento, fundo de investimento em cotas de 
fundos de investimento, pessoas físicas e jurídicas, 
sendo todos considerados investidores em geral, e cujo 
investimento tenha necessariamente sido intermediado 
pela XP Investimentos Corretora de Câmbio, Títulos e 
Valores Mobiliários S.A. (CNPJ nº 02.332.886/0001-04) 
ou empresas a ela ligada (inclusive gestoras de fundos de 
investimentos). 
Paragrafo Primeiro - Este Regulamento observa, no que 
couber, as modalidades de investimento, os limites e as 
vedações estabelecidas na Resolução nº 3.922/10, que 
dispõe sobre as aplicações dos recursos nos regimes 
próprios de previdência social instituídos pela União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios e na Resolução nº 
4.661/18, que dispõe sobre as diretrizes de aplicação dos 
recursos garantidores dos planos administrados pelas 
entidades fechadas de previdência complementar, ambas 
do Conselho Monetário Nacional (“CMN”) e alterações 
posteriores (respectivamente designadas, “Resolução nº 
3.922” e  “Resolução nº 4.661”). 
Parágrafo Segundo  - Caso algum dos cotistas seja 
entidade sujeita a alguma das regulamentações 
mencionadas acima, que dispõem sobre limites e 
condições de investimento para os entes regulados, 
caberá ao próprio cotista o controle e consolidação de 
seus investimentos mantidos no FUNDO com os demais 
investimentos por ele detidos por meio de sua carteira 
própria ou por meio de outros fundos que não estejam sob 
administração 
do 
ADMINISTRADOR, 
cabendo 
exclusivamente ao referido cotista assegurar que a 
totalidade de seus recursos estão em consonância com a 
Resolução 3.922 e/ou com a Resolução 4.661, não 
cabendo ao ADMINISTRADOR e/ou a GESTORA a 
responsabilidade pela observância de quaisquer outros 
limites, condições ou restrições que não aqueles 
expressamente definidos neste Regulamento. 
Paragrafo Terceiro - O FUNDO se destina aos 
investimentos realizados de forma indiretamente por 
RPPS.O Desta forma, observa, no que couber, as 
modalidades de investimento, os limites e as vedações 
estabelecidas na Resolução nº 3.922/10 do Conselho 
Monetário Nacional, alterada pelas Resoluções nºs 
4.604/17 e 4.695/18 do Conselho Monetário Nacional. 
Parágrafo Quarto – Antes de tomar decisão de 
investimento no FUNDO, os investidores devem: (i) 
conhecer, aceitar e assumir os riscos aos quais o FUNDO 
está sujeito; (ii) verificar a adequação deste FUNDO aos 
seus objetivos de investimento; e (iii) analisar todas as 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 2 de 22 
 
 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e nos 
demais materiais do FUNDO. 
Capítulo III. Dos Prestadores de Serviços 
Artigo 3º. São prestadores de serviços do FUNDO: 
I. 
ADMINISTRADOR: BNY MELLON SERVIÇOS 
FINANCEIROS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., Av. Presidente 
Wilson, nº 231, 11º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ 
nº 02.201.501/0001-61, Ato Declaratório nº 4.620, de 
19/12/1997. 
II. 
GESTORA: JGP GESTÃO DE RECURSOS LTDA, 
Rua Humaitá, n° 275, 11° andar (parte) e 12° andar, 
Rio de Janeiro/RJ, CNPJ nº 02.312.792/0001-65, 
Ato Declaratório nº 5.332, de 23/03/1999. 
III. CUSTODIANTE (custódia e tesouraria): BNY 
MELLON BANCO S.A., Av. Presidente Wilson, nº 
231, 10º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ nº 
42.272.526/0001-70, Ato Declaratório 12.605, de 
26/09/2012. 
Parágrafo Primeiro – Os demais prestadores de serviços 
do FUNDO encontram-se qualificados no Formulário de 
Informações Complementares. 
Parágrafo Segundo – Os serviços de administração e 
gestão são prestados ao FUNDO em regime de melhores 
esforços, e como obrigação de meio, pelo que o 
ADMINISTRADOR e a GESTORA não garantem 
qualquer nível de resultado ou desempenho dos 
investimentos aos cotistas no FUNDO. Como prestadores 
de serviços do FUNDO, o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA não são, sob qualquer forma, responsáveis 
por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda 
sofrida pelo FUNDO, com exceção das hipóteses de 
comprovada culpa, dolo ou má-fé da GESTORA ou do 
ADMINISTRADOR. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR e cada 
prestador de serviço contratado respondem perante a 
CVM, na esfera de suas respectivas competências, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento 
do 
FUNDO 
e 
às 
disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
Capítulo IV. Do Objetivo e da Política de Investimento 
 
Artigo 4º. A política de investimento do FUNDO consiste 
em aplicar, no mínimo, 95% de seu patrimônio líquido em 
cotas do JGP ESG INSTITUCIONAL MASTER FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS, inscrito no CNPJ sob 
o nº 36.352.709/0001-01 (“Fundo Master”), gerido pela 
GESTORA, cuja política de investimento consiste em 
buscar manter o patrimônio dos cotistas aplicado em 
ações de companhias abertas, públicas e privadas, com 
potencial de valorização e perspectiva de retorno em 
longo prazo. O objetivo do Fundo Master consiste em 
proporcionar a valorização de suas cotas através da 
aplicação preponderante dos recursos em ativos de 
renda variável e derivativos de renda variável e 
adicionalmente em ativos de renda fixa e derivativos de 
renda fixa. Para atingir esse objetivo, o Fundo Master 
utiliza-se de uma gestão ativa, baseada em análise 
fundamentalista e/ou pesquisa quantitativa, podendo 
operar com reduzida diversificação da carteira e atenderá 
às condições estabelecidas neste Regulamento. Em 
especial, o Fundo Master tem como filosofia investir em 
empresas que apresentem altos níveis de governança 
corporativa e que considerem, tanto em em suas 
decisões estratégicas como no dia a dia de suas 
operações, as melhores práticas para o desenvolvimento 
sustentável e preservação do meio ambiente. 
 
Artigo 5º. O FUNDO se classifica como um fundo de 
investimento em cotas de fundos da classe Ações, tendo 
como principal fator de risco a variação de preços de 
ações admitidas à negociação no mercado à vista de 
bolsas de valores ou entidades do mercado de balcão 
organizado. O FUNDO poderá aplicar os recursos 
integrantes de sua carteira em quaisquer ativos 
financeiros permitidos pela legislação aplicável, devendo-
se observar, contudo, os limites de concentração e os 
riscos previstos neste Regulamento. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 3 de 22 
 
 
Parágrafo Primeiro – Os limites de aplicação por 
emissor e por modalidade de ativo, bem como eventuais 
vedações ou disposições específicas aplicáveis ao 
FUNDO, estão detalhados nos anexos referentes à 
Política de Investimento, que são parte integrante deste 
Regulamento. 
Parágrafo Segundo – Na consolidação das aplicações 
do FUNDO com as dos fundos investidos as aplicações 
em crédito privado não excederão o percentual de 33% 
do seu patrimônio líquido. 
Parágrafo Terceiro – Somente é permitida a aquisição 
de cotas de fundos de investimento que possuam política 
de investimento compatível com a do FUNDO. 
Parágrafo Quarto - Caso o FUNDO venha a investir em 
fundos 
geridos 
por 
terceiros 
não 
ligados 
ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA, cujas políticas de 
investimento permitam aplicações em ativos financeiros 
de crédito privado, o ADMINISTRADOR, a fim de mitigar 
risco de concentração pelo FUNDO, considerará, como 
regra, o percentual máximo de aplicação em tais ativos 
na consolidação de seus limites. 
Parágrafo Quinto – Fica estabelecido que os limites de 
aplicação previstos no presente Regulamento serão 
controlados por meio da consolidação das aplicações do 
FUNDO com as dos fundos investidos, salvo nas 
hipóteses de dispensa de consolidação previstas na 
regulamentação aplicável. 
Artigo 6º. O FUNDO PODE APLICAR ATÉ 20% DO SEU 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO EM ATIVOS FINANCEIROS NO 
EXTERIOR. 
Parágrafo Único – O detalhamento das condições para 
investimento em ativos no exterior encontra-se no “Anexo 
Investimento no Exterior”, que é parte integrante deste 
Regulamento. 
Artigo 7º. As estratégias de investimento do FUNDO 
podem resultar em significativas perdas patrimoniais para 
seus cotistas. 
Capítulo V. Dos Fatores de Risco 
Artigo 8º. O FUNDO está sujeito a diversos fatores de 
risco, os quais estão descritos neste Regulamento e 
relacionados 
resumidamente 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares, sendo destacados os 5 
principais Fatores de Risco no Termo de Adesão e de 
Ciência de Risco, o qual deve ser assinado por todos os 
cotistas antes da realização do primeiro investimento no 
FUNDO. 
Artigo 9º. De acordo com a legislação em vigor, os 
cotistas respondem por eventual patrimônio líquido 
negativo do FUNDO, obrigando-se, caso necessário, por 
consequentes aportes adicionais de recursos. 
Artigo 10. As aplicações realizadas no FUNDO não 
contam com garantia do ADMINISTRADOR, da 
GESTORA, de qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
Artigo 11. Antes de tomar uma decisão de investimento 
no FUNDO, os potenciais investidores devem considerar 
cuidadosamente, à luz de sua própria situação financeira 
e de seus objetivos de investimento, todas as 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e, em 
particular, avaliar os fatores de risco descritos a seguir: 
I. 
Riscos Gerais: O FUNDO está sujeito às variações 
e condições dos mercados em que investe, direta ou 
indiretamente, especialmente dos mercados de 
câmbio, juros, bolsa e derivativos, que são afetados 
principalmente 
pelas 
condições 
políticas 
e 
econômicas 
nacionais 
e 
internacionais. 
Considerando que é um investimento de médio e 
longo prazo, pode haver alguma oscilação do valor 
da cota no curto prazo podendo, inclusive, acarretar 
perdas superiores ao capital aplicado e a 
consequente obrigação do cotista de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do 
FUNDO. 
II. 
Risco de Mercado: Consiste no risco de variação no 
valor dos ativos financeiros da carteira do FUNDO 
e/ou dos fundos investidos. O valor destes ativos 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 4 de 22 
 
 
financeiros pode aumentar ou diminuir, de acordo 
com as flutuações de preços e cotações de mercado, 
as taxas de juros e os resultados das empresas 
emissoras. Em caso de queda do valor dos ativos 
financeiros que compõem a carteira do FUNDO e/ou 
dos fundos investidos, o patrimônio líquido do 
FUNDO pode ser afetado negativamente. A queda 
dos preços dos ativos financeiros integrantes da 
Carteira pode ser temporária, não existindo, no 
entanto, garantia de que não se estendam por 
períodos 
longos 
e/ou 
indeterminados. 
Em 
determinados momentos de mercado, a volatilidade 
dos preços dos ativos financeiros e dos derivativos 
pode ser elevada, podendo acarretar oscilações 
bruscas no resultado do FUNDO.   
III. Risco de Crédito: Consiste no risco de os emissores 
de ativos financeiros de renda fixa que integram a 
carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos não 
cumprirem suas obrigações de pagar tanto o 
principal como os respectivos juros de suas dívidas 
para com o FUNDO e/ou o fundo investido. 
Adicionalmente, os contratos de derivativos estão 
eventualmente sujeitos ao risco de a contraparte ou 
instituição garantidora não honrar sua liquidação. 
IV. Risco de Liquidez: O risco de liquidez caracteriza-se 
pela baixa ou mesmo falta de demanda pelos ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO e/ou 
dos fundos investidos. Neste caso, o FUNDO pode 
não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido 
neste 
Regulamento 
e 
na 
regulamentação em vigor, pagamentos relativos a 
resgates de cotas do FUNDO, quando solicitados 
pelos cotistas. Este cenário pode se dar em função 
da falta de liquidez dos mercados nos quais os 
valores mobiliários integrantes da carteira do 
FUNDO e/ou dos fundos investidos são negociados 
ou de outras condições atípicas de mercado.  
V. Risco de Concentração de Ativos Financeiros de um 
mesmo emissor: A possibilidade de concentração da 
carteira em ativos financeiros de um mesmo emissor 
representa risco de liquidez dos referidos ativos 
financeiros. Alterações da condição financeira de um 
emissor, 
alterações 
na 
expectativa 
de 
desempenho/resultados deste e da capacidade 
competitiva do setor investido podem, isolada ou 
cumulativamente, afetar adversamente o preço e/ou 
rendimento dos ativos financeiros da carteira dos 
fundos investidos. Nestes casos, o gestor dos fundos 
investidos pode ser obrigado a liquidar os ativos 
financeiros da carteira do fundo investido a preços 
depreciados podendo, com 
isso, 
influenciar 
negativamente o valor da cota do fundo investido e, 
consequentemente, do FUNDO. 
VI. Risco Proveniente do Uso de Derivativos: Os fundos 
investidos podem realizar operações nos mercados 
de derivativos como parte de sua estratégia de 
investimento. Estas operações podem não produzir 
os efeitos pretendidos, provocando oscilações 
bruscas e significativas no resultado dos fundos 
investidos e, consequentemente, do FUNDO, 
podendo ocasionar perdas patrimoniais para os 
cotistas. Isto pode ocorrer em virtude do preço dos 
derivativos depender, além do preço do ativo 
financeiro objeto do mercado à vista, de outros 
parâmetros 
de 
precificação 
baseados 
em 
expectativas futuras. Mesmo que o preço do ativo 
financeiro objeto permaneça inalterado, pode 
ocorrer variação nos preços dos derivativos, tendo 
como consequência o aumento de volatilidade da 
carteira dos fundos investidos. Os preços dos ativos 
financeiros e dos derivativos podem sofrer 
alterações substanciais que podem levar a perdas 
ou ganhos significativos. 
VII. Risco de Mercado Externo: O FUNDO poderá 
manter em sua carteira, de forma direta ou indireta, 
ativos financeiros negociados no exterior e, 
consequentemente, sua performance pode ser 
afetada por requisitos legais ou regulatórios, por 
exigências tributárias relativas a todos os países nos 
quais ele invista, direta ou indiretamente, ou, ainda, 
pela variação do Real em relação a outras moedas. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 5 de 22 
 
 
Os investimentos do FUNDO estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou 
social nos países onde investe, direta ou 
indiretamente, o que pode afetar negativamente o 
valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer 
atrasos na transferência de juros, dividendos, 
ganhos de capital ou principal, entre países onde o 
FUNDO ou os fundos investidos invistam e o Brasil, 
o que pode interferir na liquidez e no desempenho 
do FUNDO. As operações do FUNDO ou dos fundos 
investidos no exterior poderão ser executadas em 
bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou 
registradas em sistema de registro, de custódia ou 
de liquidação financeira de diferentes países que 
podem estar sujeitos a distintos níveis de 
regulamentação e supervisionados por autoridades 
locais reconhecidas, entretanto, não existem 
garantias acerca da integridade das transações e 
nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de 
acesso aos mercados locais. 
VIII. Riscos referentes ao Fundo Master: Não obstante o 
acima disposto fica ressalvado que parcela 
preponderante dos riscos a que o FUNDO está 
sujeito é decorrente dos investimentos realizados 
pelo Fundo Master, uma vez que, no mínimo, 95% 
dos recursos do FUNDO serão investidos no referido 
fundo. Apesar de algumas características referentes 
ao Fundo Master estarem expressas neste 
Regulamento, a totalidade das informações a ele 
referentes não se encontram aqui dispostas. Dessa 
forma, é fortemente recomendada a leitura do 
Regulamento, do Formulário de Informações 
Complementares 
e 
dos 
demais 
materiais 
relacionados ao Fundo Master antes da realização 
de qualquer investimento no FUNDO. 
Artigo 12. O FUNDO PODE ESTAR EXPOSTO À 
SIGNIFICATIVA 
CONCENTRAÇÃO 
EM 
ATIVOS 
FINANCEIROS DE POUCOS EMISSORES COM OS 
RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
 
Capítulo VI. Das Taxas e Dos Encargos 
Artigo 13. O FUNDO está sujeito à taxa de administração 
de 1,85% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido do 
FUNDO, a qual remunera o ADMINISTRADOR e os 
demais prestadores de serviços de administração do 
FUNDO, mas não inclui a remuneração dos prestadores 
de serviços de custódia e auditoria das demonstrações 
financeiras do FUNDO nem os valores correspondentes 
aos demais encargos do FUNDO, os quais serão 
debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste 
Regulamento e na regulamentação em vigor. 
Parágrafo Primeiro – A taxa de administração deve ser 
provisionada diariamente (em base de 252 dias por ano) 
sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO e paga 
mensalmente, por períodos vencidos, até o 5º dia útil do 
mês subsequente. 
Parágrafo 
Segundo 
– 
Os 
pagamentos 
das 
remunerações aos prestadores de serviços podem ser 
efetuados diretamente pelo FUNDO a cada qual, nas 
formas e prazos entre eles ajustados, até o limite da taxa 
de administração. 
Parágrafo Terceiro – A taxa de administração 
supramencionada é a taxa de administração mínima do 
FUNDO.  
Parágrafo Quarto – Tendo em vista que o FUNDO 
admite a aplicação em cotas de fundos de investimento, 
fica estabelecida a taxa de administração máxima de 
2,25% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, 
a qual compreende a taxa de administração mínima e a 
taxa de administração dos fundos nos quais o FUNDO 
invista (“Taxa de Administração Máxima”). 
Parágrafo Quinto – Não devem ser consideradas para o 
cálculo da Taxa de Administração Máxima, as aplicações 
nos seguintes fundos de investimento: 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 6 de 22 
 
 
I. 
fundos de índice e fundos de investimento 
imobiliário cujas cotas sejam admitidas à negociação em 
mercados organizados; ou 
II. 
fundos geridos por partes não relacionadas à 
GESTORA. 
Artigo 14. Não são cobradas taxas de ingresso e saída 
no FUNDO. 
Artigo 15. O FUNDO, com base em seu resultado, 
remunera a GESTORA mediante o pagamento do 
equivalente a 20% da valorização da cota do FUNDO 
que, em cada ano civil, exceder 100% do valor acumulado 
IBOVESPA (taxa de performance). 
Parágrafo Único – O detalhamento do cálculo da taxa de 
performance encontra-se no “Anexo – Metodologia da 
Taxa de Performance” que é parte integrante deste 
Regulamento. 
Artigo 16. A taxa máxima cobrada pelo serviço de 
custódia do FUNDO será de 0,003% a.a. sobre o valor do 
patrimônio líquido do FUNDO, sendo garantida uma 
remuneração mínima mensal de R$ 162,12, a qual será 
corrigida anualmente de acordo com a variação do IGP-
M (Índice Geral de Preços de Mercado) da Fundação 
Getúlio Vargas.  
Artigo 17. Além das taxas indicadas neste Capítulo, 
constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, 
que lhe podem ser debitadas diretamente: 
I. 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, 
municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do 
FUNDO; 
II. 
despesas com o registro de documentos em cartório, 
impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstos na regulamentação 
vigente; 
III. despesas com correspondência de interesse do 
FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV. honorários e despesas do auditor independente; 
V. emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; 
VI. honorários de advogado, custas e despesas 
processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada ao 
FUNDO, se for o caso; 
VII. parcela de prejuízos não coberta por apólices de 
seguro e não decorrente diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores dos serviços de administração 
no exercício de suas respectivas funções; 
VIII. despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao 
exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; 
IX. despesas com registro, custódia e liquidação de 
operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais; 
X. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às 
suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários; 
XI. os montantes devidos a fundos investidores na 
hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração e/ou performance; 
XII. honorários e despesas relacionadas à atividade de 
formador de mercado, quando aplicável. 
Parágrafo Único – Quaisquer despesas não previstas 
como encargos do FUNDO devem correr por conta do 
ADMINISTRADOR. 
Capítulo VII. Da Emissão e Do Resgate de Cotas 
Artigo 18. A aplicação será realizada por meio de 
transferência eletrônica de recursos pelo cotista para a 
conta corrente do FUNDO. A amortização e o resgate de 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 7 de 22 
 
 
cotas serão realizados por meio de transferência 
eletrônica de recursos da conta corrente do FUNDO para 
a conta corrente previamente cadastrada pelo cotista 
junto ao ADMINISTRADOR e/ou Distribuidor. As 
movimentações aqui previstas também poderão ser 
efetuadas por meio de sistema de registro, caso as cotas 
do FUNDO estejam registradas no referido sistema. 
Parágrafo Primeiro – As referidas movimentações 
devem observar os horários e limites de movimentação 
estabelecidos 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares, observado que o FUNDO pode ter suas 
cotas comercializadas por vários distribuidores, que 
podem, por sua vez, estabelecer horários e limites de 
movimentação próprios, desde que os mesmos sejam 
fixados pelos distribuidores respeitando o intervalo de 
tempo estipulado no Formulário de Informações 
Complementares do FUNDO. 
Parágrafo Segundo – Nas hipóteses em que aplicável, 
somente devem ser consideradas as aplicações como 
efetivadas, após a efetiva disponibilidade dos recursos na 
conta corrente do FUNDO e desde que o cadastro do 
investidor junto ao ADMINISTRADOR esteja atualizado. 
Parágrafo Terceiro – É facultado ao ADMINISTRADOR 
suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um 
dia não impede a reabertura posterior do FUNDO para 
aplicações. 
Parágrafo Quarto – As aplicações realizadas pela B3 
S.A – Brasil, Bolsa, Balcão - Segmento Cetip UTVM 
(“B3”), enquanto mantidas depositadas na B3, devem, 
necessariamente, ser resgatadas por meio da mesma 
entidade. 
Artigo 19. Na emissão de cotas do FUNDO deve ser 
utilizado o valor da cota em vigor no 1º (primeiro) dia útil 
subsequente à efetiva disponibilidade dos recursos 
confiados pelo investidor ao ADMINISTRADOR. 
Artigo 20. As cotas do FUNDO aberto não podem ser 
objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de:  
I. 
decisão judicial ou arbitral;  
II. 
operações de cessão fiduciária; 
III. execução de garantia;  
IV. sucessão universal;  
V. dissolução de sociedade conjugal ou união estável 
por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens; e  
VI. transferência de administração ou portabilidade de 
planos de previdência.  
Artigo 21. É admitido o investimento feito conjunta e 
solidariamente por mais de uma pessoa. Neste caso, toda 
aplicação realizada tem caráter solidário, sendo 
considerada como feita em conjunto por todos os 
titulares. 
Para 
todos 
os 
efeitos 
perante 
o 
ADMINISTRADOR, cada titular é considerado como se 
fosse único proprietário das cotas objeto de propriedade 
conjunta, ficando o ADMINISTRADOR validamente 
exonerado por qualquer pagamento feito a um, 
isoladamente, ou a todos em conjunto. Cada titular, 
isoladamente e sem anuência dos demais, pode investir, 
solicitar e receber resgate, parcial ou total, dar recibos e 
praticar todo e qualquer ato inerente à propriedade de 
cotas. Da mesma forma, cada titular, isoladamente e 
indistintamente, tem o direito de comparecer e participar 
de assembleias e exercer seu voto, sendo considerado 
para todos os fins de direito um único voto.  
Parágrafo Primeiro - No gozo dos direitos econômicos 
e/ou políticos relacionados à propriedade das cotas de 
FUNDO, o ato de um titular aproveita ao co-titular, 
vinculando-o. 
Parágrafo Segundo – Os titulares estão cientes de que, 
nas assembleias em que mais de um titular esteja 
presente e haja divergência de entendimentos entre si, 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 8 de 22 
 
 
não haverá exercício de voto se não chegarem a um 
consenso, devendo ser registrada abstenção. 
Artigo 22. O resgate das cotas do FUNDO não está 
sujeito a qualquer prazo de carência, podendo ser 
solicitado nos termos deste Regulamento. 
Artigo 23. Para fins deste Regulamento:  
I. 
“Data do Pedido de Resgate”: é a data em que o 
cotista solicita o resgate de parte ou da totalidade 
das cotas de sua propriedade. 
II. 
“Data de Conversão de Cotas para Fins de 
Resgate”: é a data em que será apurado o valor 
da cota para efeito do pagamento do resgate e 
que corresponde ao 30º dia corrido contado da 
Data do Pedido de Resgate, ou o primeiro dia útil 
subsequente, caso a referida data não seja dia 
útil. 
III. 
“Data de Pagamento do Resgate”: é a data do 
efetivo pagamento, pelo FUNDO, do valor líquido 
devido ao cotista que efetuou pedido de resgate e 
que corresponde ao 2º dia útil contado da Data de 
Conversão de Cotas para Fins de Resgate.  
Parágrafo Primeiro – Nos casos em que, com o 
atendimento da solicitação de resgate, a quantidade 
residual de cotas for inferior ao mínimo estabelecido pelo 
ADMINISTRADOR, a totalidade das cotas deve ser 
automaticamente resgatada. 
Parágrafo Segundo – Os resgates destinados 
exclusivamente ao pagamento de imposto de renda 
(“come-cotas”) incidente sobre rendimentos derivados 
das aplicações mantidas por cotistas na modalidade por 
conta e ordem e por cotistas de fundos de investimento 
em cotas de fundo de investimento que invistam mais de 
95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio em 
um único fundo de investimento (“fundos-espelho”), 
exclusivamente em relação ao imposto de renda devido 
diretamente pelo cotista do FUNDO ou pelo cotista dos 
fundos-espelho, devem obedecer regra de cotização 
específica, de modo que a conversão de cotas ocorra no 
menor prazo possível, considerando-se a liquidez dos 
ativos componentes da carteira do FUNDO. 
 
Parágrafo Terceiro – Para permitir a efetivação do 
resgate mencionado no Parágrafo acima, não será devida 
a cobrança de taxa de saída para os fundos que tiverem 
a respectiva previsão.   
 
Parágrafo Quarto – Para a fruição da regra de conversão 
de cotas e da isenção previstas nos Parágrafos acima, os 
distribuidores que atuem por conta e ordem de cotistas e 
os cotistas de fundos-espelho devem encaminhar ao 
ADMINISTRADOR 
carta 
devidamente 
assinada 
solicitando o resgate para fins do pagamento do imposto 
de renda (“come-cotas”), sob pena de utilização da regra 
de conversão de cotas estabelecida no caput deste Artigo 
e da cobrança imediata da taxa de saída, quando 
aplicável. 
 
Parágrafo Quinto – Reconhecem todos os cotistas do 
FUNDO que a isenção prevista nos Parágrafos acima não 
configura tratamento diferenciado, tendo em vista tratar-
se de procedimento específico para cumprimento de 
obrigação legal. 
Artigo 24. No caso de fechamento dos mercados ou em 
casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a 
liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos 
cotistas, em prejuízo destes últimos, é permitido ao 
ADMINISTRADOR declarar o fechamento do FUNDO 
para a realização de resgates. Caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 dias 
consecutivos, 
o 
ADMINISTRADOR 
deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante 
por ocasião do fechamento anteriormente referido, 
convocar no prazo máximo de 1 dia útil, para realização 
em até 15 dias contados da data da convocação, 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 9 de 22 
 
 
Assembleia Geral extraordinária para deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: 
I. 
substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou de ambos; 
II. 
reabertura ou manutenção do fechamento do 
FUNDO para resgate; 
III. possibilidade do pagamento de resgate em ativos 
financeiros; 
IV. cisão do FUNDO; e 
V. liquidação do FUNDO. 
Artigo 25. O FUNDO não recebe pedidos de aplicação e 
resgate, não realiza conversão de cotas para fins de 
aplicação e resgate, e não realiza pagamento de resgate 
nos dias considerados feriados nacionais, bem como 
naqueles em que não haja funcionamento da bolsa de 
valores do Brasil, sendo certo que estas datas serão 
consideradas dias não úteis para fins de contagem de 
prazo de conversão de cotas e pagamento de resgates. 
Nos feriados estaduais e municipais no Brasil, o FUNDO 
operará normalmente. 
Parágrafo Único – O valor da cota é calculado no 
encerramento do dia, após o fechamento dos mercados 
em que o fundo atua (cota de fechamento). 
Capítulo VIII. Da Assembleia Geral 
Artigo 26. É de competência privativa da Assembleia 
Geral de cotistas do FUNDO deliberar sobre: 
I. 
as demonstrações contábeis apresentadas pelo 
ADMINISTRADOR; 
II. 
a substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou do CUSTODIANTE; 
III. a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou 
a liquidação do FUNDO; 
IV. o aumento da taxa de administração, da taxa de 
performance ou da taxa máxima de custódia; 
V. a alteração da política de investimento do FUNDO; 
VI. a amortização de cotas;  
VII. a alteração do Regulamento, ressalvadas as 
exceções permitidas pela regulamentação em vigor; 
Artigo 27. A convocação da Assembleia Geral deve ser 
encaminhada a cada cotista, com, no mínimo, 10 dias 
corridos de antecedência, da qual constará dia, hora, 
local e, ainda, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de 
deliberação da Assembleia Geral. 
Parágrafo Primeiro – O aviso de convocação deve 
indicar o local onde o cotista pode examinar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia Geral. Caso o referido aviso 
seja enviado por meio físico, os respectivos custos serão 
suportados pelo FUNDO. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral deve se 
instalar com a presença de qualquer número de cotistas, 
devendo a presença da totalidade dos cotistas suprir a 
falta de convocação. 
Artigo 28. As deliberações da Assembleia Geral devem 
ser tomadas por maioria dos votos, cabendo a cada cota 
1 voto. 
Parágrafo Primeiro – Somente podem votar na 
Assembleia Geral os cotistas do FUNDO inscritos no 
registro de cotistas na data de convocação da 
Assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 ano.  
Parágrafo Segundo – As alterações de Regulamento 
tornam-se eficazes na data deliberada pela Assembleia 
Geral. Entretanto, nos casos listados a seguir, as 
alterações se tornam eficazes, no mínimo, a partir de 30 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 10 de 22 
 
 
dias ou do prazo para pagamento de resgate, o que for 
maior, após a comunicação aos cotistas que trata o 
Parágrafo abaixo, salvo se aprovadas pela unanimidade 
dos cotistas: 
I. 
aumento ou alteração do cálculo das taxas de 
administração, de performance, de ingresso ou de 
saída e da taxa máxima de custódia; 
II. 
alteração da política de investimento; 
III. mudança nas condições de resgate; e 
IV. incorporação, cisão ou fusão que envolva fundo sob 
a forma de condomínio fechado, ou que acarrete 
alteração, para os cotistas envolvidos, das 
condições elencadas nos incisos anteriores. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR se obriga a 
enviar um resumo das decisões da Assembleia Geral a 
cada cotista no prazo de até 30 dias corridos após a data 
de realização da Assembleia Geral, podendo ser utilizado 
para tal finalidade o próximo extrato de conta do FUNDO. 
Caso a Assembleia Geral seja realizada nos últimos 10 
dias do mês, pode ser utilizado o extrato de conta relativo 
ao mês seguinte da realização da Assembleia Geral. 
Parágrafo Quarto – Caso o cotista não tenha 
comunicado ao ADMINISTRADOR a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta 
ou por meio eletrônico, o ADMINISTRADOR fica 
exonerado do dever de lhe prestar as informações 
previstas na regulamentação vigente, a partir da última 
correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado. 
Artigo 29. Anualmente a Assembleia Geral deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 dias corridos após o término do 
exercício social.  
Parágrafo Primeiro – A Assembleia Geral a que se 
refere o caput somente pode ser realizada no mínimo 15 
dias corridos após estarem disponíveis aos cotistas as 
demonstrações 
contábeis 
auditadas 
relativas ao 
exercício encerrado. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral a que 
comparecerem todos os cotistas pode dispensar a 
observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior. 
Parágrafo Terceiro – As demonstrações contábeis do 
FUNDO cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
Artigo 30. As deliberações dos cotistas poderão, a 
critério do ADMINISTRADOR, ser tomadas sem 
necessidade de reunião, conforme previsto na legislação 
em vigor, mediante processo de consulta formalizada em 
carta, correio eletrônico ou telegrama, dirigido pelo 
ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo 
máximo de 30 dias corridos. 
Parágrafo Primeiro – Deverão constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício de 
voto. 
Parágrafo Segundo – Quando utilizado o procedimento 
previsto neste artigo, o quórum de deliberação será o de 
maioria das cotas emitidas, independentemente da 
matéria. 
Artigo 31. É permitido aos cotistas votar em Assembleias 
Gerais por meio de comunicação escrita, quando a 
referida possibilidade estiver expressamente prevista na 
convocação 
da 
Assembleia 
Geral, 
devendo 
a 
manifestação 
do 
voto 
ser 
recebida 
pelo 
ADMINISTRADOR 
no 
prazo 
estabelecido 
na 
convocação, respeitado o disposto no parágrafo do 
presente Artigo. 
Parágrafo Único – A entrega do voto, por meio de 
comunicação escrita, deve ser formalizada na forma 
prevista na convocação. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 11 de 22 
 
 
Capítulo IX. Da Política de Divulgação de Informações 
Artigo 32. As informações ou documentos tratados neste 
Regulamento podem ser comunicados, enviados, 
divulgados ou disponibilizados aos cotistas, ou por eles 
acessados, por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, incluindo a rede mundial 
de computadores. 
Parágrafo 
Primeiro 
– 
Caso, 
a 
critério 
do 
ADMINISTRADOR, as informações ou documentos 
tratados 
neste 
Regulamento 
não 
possam 
ser 
comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados 
aos cotistas por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, será utilizado o meio 
físico, sendo certo que as respectivas despesas serão 
suportadas pelo FUNDO. Caso o ADMINISTRADOR opte 
por enviar as informações por meio eletrônico e algum 
cotista opte pelo recebimento por meio físico, tal cotista 
deverá informar esse fato prévia e formalmente ao 
ADMINISTRADOR, 
ficando 
estabelecido 
que 
as 
respectivas despesas serão suportadas pelo FUNDO. 
Parágrafo Segundo – Os Fatos Relevantes serão 
divulgados pelo ADMINISTRADOR por meio de seu 
website (www.bnymellon.com.br) e por meio do website 
do distribuidor, quando for o caso. 
Parágrafo Terceiro – As Assembleias Gerais serão 
convocadas 
individualmente 
por 
correspondência 
eletrônica (e-mail) ou por meio de correspondências 
físicas, a critério do ADMINISTRADOR, e também ficarão 
disponíveis 
no 
website 
do 
ADMINISTRADOR 
(www.bnymellon.com.br) e do DISTRIBUIDOR. 
Parágrafo Quarto – O ADMINISTRADOR se obriga a 
calcular e divulgar, diariamente, o valor da cota e do 
patrimônio líquido do FUNDO. 
Parágrafo Quinto – A Política de Divulgação de 
Informações do FUNDO completa está contida no 
Formulário de Informações Complementares. 
Capítulo X. Da Distribuição de Resultados 
Artigo 33. As quantias que forem atribuídas ao FUNDO 
a título de dividendos, juros sobre capital próprio, 
reembolso de proventos decorrentes do empréstimo de 
valores mobiliários ou rendimentos advindos de ativos 
financeiros que integrem a carteira do FUNDO devem ser 
incorporadas ao patrimônio líquido do FUNDO. 
Capítulo XI. Do Exercício Social 
 
Artigo 34. Os exercícios sociais do FUNDO são de 01 
ano cada, encerrando-se no último dia útil do mês de 
março de cada ano. 
 
Capítulo XII. Do Foro 
 
Artigo 35. Fica eleito o Foro Central da Comarca da 
Capital do estado do Rio de Janeiro, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que 
possa ser, para dirimir quaisquer conflitos judiciais 
relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
 
- BNY MELLON SERVIÇOS FINANCEIROS 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. – 
- Regulamento consolidado por meio de Ato do Administrador- 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 12 de 22 
 
 
Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e obtenção de informações do 
FUNDO, o cotista deve entrar em contato com a GESTORA ou com o distribuidor responsável por seu relacionamento. 
A GESTORA e o distribuidor são os prestadores de serviços mais indicados para solucionar as demandas dos cotistas, 
mas, caso necessário, o ADMINISTRADOR pode ser contatado por meio dos seguintes canais: SAC – Serviço de 
Atendimento ao Cliente/Cotista: Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar – Rio de Janeiro, RJ SAC: sac@bnymellon.com.br 
ou (21) 3219-2600, (11) 3050-8010, 0800 725 3219. Em não havendo uma solução de sua demanda por meio do SAC, 
favor contatar a Ouvidoria: www.bnymellon.com.br, 0800 021 9512, Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar, Rio de 
Janeiro – RJ - CEP: 20030-905. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 13 de 22 
 
 
ANEXO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Principais Limites de Concentração do FUNDO (Investimento Direto) 
Principais Limites de Concentração 
Limite 
Mínimo 
Limite 
Mínimo 
Conjunto 
Limite 
Máximo 
Limite 
Máximo 
Conjunto 
Cotas do Fundo Master 
95% 
95% 
Sem Limites 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Investimento da Classe 
“Ações” 
0% 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice de Renda Variável 
0% 
Sem Limites 
Títulos Públicos Federais 
0% 
0% 
5% 
5% 
Títulos de Renda Fixa de Emissão de Instituição 
Financeira 
0% 
5% 
Operações compromissadas, de acordo com a 
regulação específica do Conselho Monetário 
Nacional – CMN 
0% 
5% 
Cotas de Fundos de Índice Referenciados em 
Renda Fixa 
0% 
5% 
Cotas de Fundos de Investimento da Classe “Renda 
Fixa” Curto Prazo, Referenciado DI ou SELIC e 
Simples 
0% 
5% 
Limites de Concentração Consolidado com os Fundos Investidos (Investimento Direto e Indireto) 
Limites de Concentração por Emissor: 
Instituições Financeiras autorizadas a funcionar pelo Banco Central 
20% 
Companhias Abertas 
10% 
Fundos de Investimento 
Sem Limites 
Pessoas Físicas 
Vedado 
Pessoas Jurídicas de Direito Privado, exceto Instituições Financeiras autorizadas a funcionar 
pelo Banco Central e Companhias Abertas 
Vedado 
União Federal 
Sem Limites 
As aplicações do FUNDO e dos fundos investidos, conforme aplicável, em ações de companhias abertas, bônus ou 
recibos de subscrição, certificados de ações, cotas de fundos de investimento de ações, cotas de fundos de índices de 
ações e Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III, nos termos da Instrução CVM 332/2000, não 
estão sujeitas a limites de Concentração por Emissor. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 14 de 22 
 
 
Outros Limites de Concentração por Emissor: 
Limite Máximo 
Ativos financeiros de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles 
ligadas 
Vedado 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
Vedado 
 
Limites de Concentração por Modalidade de Ativo Financeiro: 
GRUPO A: 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral   
Sem Limites 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice Renda Variável 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice Renda Fixa 
Vedado 
Conjunto dos 
seguintes 
Ativos 
Financeiros: 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinado a Investidores 
Qualificados 
Vedado 
20% 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinado a Investidores 
Qualificados 
Vedado 
Cotas de FI Imobiliário 
Vedado 
Cotas de FI e/ou FIC em Direitos Creditórios 
Vedado 
CRI 
Vedado 
Outros Ativos Financeiros (exceto os do Grupo B) 
20% 
Cotas de FI e/ou FIC em Direitos 
Creditórios Não Padronizados  
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI Instrução CVM 555 
destinados a Investidores 
Profissionais 
Vedado 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 
destinados a Investidores 
Profissionais 
Vedado 
GRUPO B : 
Títulos Públicos Federais e Operações Compromissadas lastreadas nestes títulos 
Sem Limites 
Ouro adquirido ou alienado em negociações realizadas em mercado organizado 
33% 
Títulos de emissão ou coobrigação de Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
25% 
Valores Mobiliários objeto de oferta pública registrada na CVM, exceto os do Grupo A 
33% 
Notas Promissórias e Debêntures, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e 
objeto de oferta pública 
33% 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 15 de 22 
 
 
Ações, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública e 
sejam admitidas à negociação em bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado; Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações admitidas à 
negociação em mercado organizado; Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II 
e III 
Sem Limites 
Operações Compromissadas Lastreadas em Títulos Privados 
Vedado 
 
Fundos Estruturados 
Limite individual 
Limite Global 
Cotas de FI ou FIC em Participações 
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios 
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios Não Padronizados  
Vedado 
Cotas de FI Imobiliário 
Vedado 
 
Outros Limites de Concentração por Modalidade: 
Limites de Exposição a ativos de Crédito Privado** 
33% 
Operações que tenham como contraparte o ADMINISTRADOR, a GESTORA ou empresas a 
eles ligadas, bem como fundos de investimento por eles administrados ou geridos 
Permitido 
Fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, pela GESTORA ou empresas 
a eles ligadas 
Sem Limites 
Fundos de investimento que invistam diretamente no FUNDO 
Vedado 
Operações de day-trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas em um mesmo 
dia, com o mesmo ativo financeiro, em que a quantidade negociada tenha sido liquidada, total 
ou parcialmente 
Vedado 
Aplicação em cotas de fundos de investimento que realizem operações nos mercados de 
derivativos e de liquidação futura, com registro ou negociação em bolsa de valores ou de 
mercadorias e de futuros ou com atuação de câmaras e prestadores de serviços de 
compensação e de liquidação como contraparte central garantidora da operação e que tais 
operações não podem resultar em possibilidade de perda superior a uma vez seu respectivo 
patrimônio líquido (100% PL), sendo vedada a realização de operações a descoberto 
Permitido 
Limite máximo de exposição do patrimônio líquido dos fundos investidos em mercados de 
derivativos e de liquidação futura  
Até 1 vez o 
Patrimônio Líquido 
Operações de empréstimos de ações e/ou títulos públicos na posição tomadora 
Vedado 
Operações de empréstimos de ações e/ou títulos públicos na posição doadora 
Até a totalidade 
dos ativos 
financeiros da 
carteira 
Limite de margem aplicável nos casos em que o FUNDO realizar operações em valor superior 
ao seu patrimônio líquido  
N/A 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 16 de 22 
 
 
** O FUNDO deverá obedecer ao limite de até 33%, de forma cumulativa, nos seguintes ativos financeiros de Crédito 
Privado e Cotas de Fundos Estruturados:  
 
a) Notas Promissórias e Debêntures emitidas de forma privada;  
 
b) Títulos de emissão ou coobrigação de Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil com exceção de certificados de depósitos bancários (CDBs), Letras Financeiras (LFs), Letra Financeira 
elegível - Nível II (LFSN), Letra Financeira elegível - Capital Complementar (LFSC) e depósitos a prazo com 
garantia especial (DPGE);  
 
c) demais ativos não listados nos Limites de Concentração por Modalidade de Ativo Financeiro no Grupo B (com 
exceção de Cotas de Fundos de Investimento CVM 555); e 
 
d) Cotas de Fundos de Investimentos Estruturados. 
 
Disposições da Resolução 4.661 
Aplicação em ativos financeiros de renda fixa, emitidos por sociedades por ações de capital 
fechado e sociedades limitadas, salvo se contarem com coobrigação de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil, ou, no caso de debêntures sem 
coobrigação de instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil, desde 
que emitidas nos termos do art. 2º da Lei 12.431, de 24 de junho de 2011.  
Vedado 
Realização de operações compromissadas reversas. 
Vedado 
Limite máximo de Depósito de margem em relação as posições em títulos públicos federais, 
ativos financeiros de emissão de instituição financeira autorizada a funcionar pelo Bacen e 
ações aceitos pela Clearing da carteira do FUNDO. Para verificação deste limite, não serão 
considerados os títulos recebidos como lastro em operações compromissadas. 
N/A 
Valor total dos prêmios de opções pagos em relação as posições em títulos públicos federais, 
ativos financeiros de emissão de instituição financeira autorizada a funcionar pelo Bacen e 
ações da carteira do FUNDO. Para verificação deste limite, não serão considerados os títulos 
recebidos como lastro em operações compromissadas.  
 
No caso de operações estruturadas com opções que tenham a mesma quantidade, o mesmo 
ativo subjacente e que o prêmio represente a perda máxima da operação, deverá ser 
considerado o valor dos prêmios pagos e recebidos. 
N/A 
Aplicação em cotas de fundos de investimento que possuam exposição superior a 100% (cem 
por cento) do seu patrimônio líquido nos mercados de derivativos e liquidação futura. 
Vedado 
Aplicação em ações, bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações, 
certificados de depósito de valores mobiliários e em cotas de fundos de índice referenciados em 
ações de emissão de sociedade por ações de capital aberto cujas ações sejam admitidas à 
negociação em segmento especial, instituído em bolsa de valores, que assegure, por meio de 
vínculo contratual entre a bolsa e o emissor, práticas diferenciadas de governança. 
Sem Limites 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 17 de 22 
 
 
Aplicação em ações, bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações, 
certificados de depósito de valores mobiliários e em cotas de fundos de índice referenciados em 
ações de emissão de sociedades por ações de capital aberto cujas ações sejam admitidas à 
negociação em bolsa de valores e que não estejam em segmento especial. 
Sem Limites 
Aplicação em certificados representativos de ouro físico no padrão negociado em bolsa de 
mercadorias e de futuros.  
Sem Limites 
Aplicação em Brazilian Depositary Receipts (BDR) classificados como nível II e III. 
Sem Limites 
 
O FUNDO não estará sujeito aos “Limites de Concentração por Emissor e por Investimento” em relação aos 
ativos financeiros abaixo descritos, devendo o cotista observar os limites estabelecidos pela Resolução 4.661 
em relação ao total de seus recursos: 
Mesma série de ativos financeiros, com exceção de ações, bônus de subscrição de ações, 
recibos de subscrição de ações e certificados de recebíveis emitidos com adoção de regime 
fiduciário  
Sem Limites 
Patrimônio líquido da sociedade por ações de capital fechado nos termos do art. 2º da Lei nº 
12.431, de 24 de junho de 2011, emissoras de debêntures, observadas as condicoes para 
aquisicao descritas na Resolucao 4.661.  
(Caberá ao cotista regulado pela Resolução 4.661 efetuar diretamente os controles dos limites 
de investimento do fundo de investimento constituídos no Brasil sob a forma de condomínio 
aberto com o sufixo “Investimento no Exterior” em relação aos investimentos realizados em 
cotas de fundos no exterior) 
Sem Limites 
Mesma classe ou série de cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios (FIDC)  
Vedado 
Mesma classe ou série de cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não 
Padronizados (FIDC NP) 
Vedado 
Patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento em participações (FIP), fundo de 
investimento em cotas de fundo de investimento em participações (FIC FIP) 
Vedado 
Aquisição direta ou indireta de cotas de fundos de investimento em participações (FIP) com o 
sufixo “Investimento no Exterior.” 
Vedado 
Patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento imobiliário (FII) 
Vedado 
Patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento com sufixo “Investimento no Exterior” 
Sem Limites 
Patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento constituídos no Brasil sob a forma de 
condomínio aberto com o sufixo “Investimento no Exterior”, que invista, no mínimo, 67% 
(sessenta e sete por cento) do seu patrimônio líquido em cotas de fundos de investimento 
constituídos no exterior, que somente poderão adquirir ativos financeiros emitidos no exterior 
mediante a aquisição de cotas de fundos de investimento constituídos no exterior, incluídas as 
cotas de fundos de índice.  
(Caberá ao cotista regulado pela Resolução 4.661 efetuar diretamente os controles dos limites 
de investimento do fundo de investimento constituídos no Brasil sob a forma de condomínio 
Sem Limites 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 18 de 22 
 
 
aberto com o sufixo “Investimento no Exterior” em relação aos investimentos realizados em 
cotas de fundos no exterior) 
Patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento que invista em ativos financeiros no 
exterior pertencentes às carteiras dos fundos constituídos no Brasil. (Caberá ao cotista regulado 
pela Resolução 4.661 efetuar o cálculo de exposição no FUNDO bem como nos ativos 
financeiros no exterior integrantes da carteira do FUNDO, de forma a assegurar que os limites 
da Resolução 4.661 estão sendo atendidos) 
Sem Limites 
Patrimônio líquido de um mesmo Fundo de Índice de Renda Variável ou Renda Fixa.  
Sem Limites 
Patrimônio líquido de um mesmo fundo de investimento classificados como “Ações – Mercado 
de Acesso”, observada a regulamentação estabelecida pela Comissão de Valores Mobiliários. 
Sem Limites 
Patrimônio líquido de uma mesma Instituição Financeira bancária, não bancária e de 
cooperativa de crédito autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil (Para esse controle 
deve ser utilizado o patrimônio disponibilizado no website do Banco Central do Brasil, que 
posseui atraso de divulgacao de 3 (tres) meses) 
Sem Limites 
Capital votante de uma mesma Companhia Aberta. Para fins de verificação deste limite devem 
ser considerados adicionalmente os bônus de subscrição, os recibos de subscrição e as 
debêntures conversíveis em ações de uma mesma companhia. 
Sem Limites 
Capital total de uma mesma Companhia Aberta. Para fins de verificação deste limite devem ser 
considerados adicionalmente os bônus de subscrição, os recibos de subscrição e as debêntures 
conversíveis em ações de uma mesma companhia. 
Sem Limites 
Patrimônio separado constituído nas emissões de certificado de recebíveis com a adoção de 
regime fiduciário (Caberá ao cotista o cálculo de exposição dos valores aplicados por meio do 
FUNDO no patrimônio separado constituído nas emissões de certificado de recebíveis com a 
adoção de regime fiduciário, de forma a assegurar que os limites da Resolução 4.661 estão 
sendo atendidos) 
Sem Limites 
 
Segmento Investimento no Exterior para fins da Resolução 4.661 (Investimento Direto) 
Limite Individual 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento classificados como “Renda Fixa - Dívida Externa” 
Vedado 
Cotas de fundos de índice do exterior admitidas à negociação em bolsa de valores do Brasil; 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento constituídos no Brasil sob a forma de condomínio aberto com 
o sufixo “Investimento no Exterior”, que invistam, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) 
do seu patrimônio líquido em cotas de fundos de investimento constituídos no exterior 
Permitido 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 19 de 22 
 
 
Cotas de fundos de investimento constituídos no Brasil sob a forma de condomínio aberto com 
o sufixo “Investimento no Exterior” 
Permitido 
Brazilian Depositary Receipts (BDR) classificado como nível I e cotas dos fundos da classe 
“Ações – BDR Nível I” 
Permitido 
Ativos financeiros no exterior pertencentes às carteiras dos fundos constituídos no Brasil, nos 
termos da regulamentação estabelecida pela Comissão de Valores Mobiliários, que não estejam 
previstos nos incisos anteriores 
Permitido 
 
Disposições Adicionais da Resolução 3.922/10 do Conselho Monetário Nacional 
Não é de responsabilidade do ADMINISTRADOR do FUNDO a avaliação/verificação da classificação de baixo risco 
de crédito ou de boa qualidade de gestão e de ambiente de controle de investimento da GESTORA, avaliação esta 
efetuada, dentre outros critérios, por agência classificadora de risco em funcionamento no País 
Aplicar em títulos e/ou valores mobiliários emitidos por Estados e Municípios 
Vedado 
Aplicar em Cotas de Fundos de Investimentos regidos pela ICVM 555/14 não administrados pelo 
Administrador 
Vedado 
Aplicar em Cotas de Fundos de Investimentos regidos pela ICVM 555/14 constituídos sob a forma 
de condomínio fechado 
Vedado 
Aplicar em Cotas de Fundos de Índice negociados em mercado de balcão 
Vedado 
Aplicar em ativos de crédito privado emitido por Instituição Financeira não autorizada a funcionar 
pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
 
A política do investimento do FUNDO está aderente à sua respectiva classificação ANBIMA, conforme indicada e descrita 
no Formulário de Informações Complementares. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 20 de 22 
 
 
ANEXO – INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
Ativo Negociado no Exterior 
Limite por ativo 
(Controle Direto) 
Limite Conjunto 
(considerando 
posição dos 
Fundos 
Investidos) 
Diretamente em 
Ativos 
Financeiros 
Fundos de investimento da classe “Ações – BDR 
Nível I” 
Vedado 
20% 
BDRs Classificados Como Nível I 
Vedado 
Ações 
Vedado 
Opções de Ação 
Vedado 
Fundos de Índice negociados no exterior (ETFs) 
Vedado 
Notas de Tesouro Americano 
Vedado 
Por meio de 
fundos/veículos 
de investimento 
constituídos no 
exterior 
N/A 
Vedado 
Por meio dos Fundos Constituídos no Brasil 
O investimento em ativos financeiros no exterior deverá observar, além das demais condições e requisitos previstos na 
regulamentação vigente, ao menos uma das seguintes condições: (i) os ativos deverão ser registrados em sistema de 
registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por 
instituições devidamente autorizadas em seus países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou 
(ii) os ativos deverão ter sua existência diligentemente verificada pelo ADMINISTRADOR, e desde que tais ativos sejam 
escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade 
por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, 
seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
No tocante ao investimento no exterior, o FUNDO somente poderá aplicar de forma direta nos ativos financeiros 
discriminados e autorizados no quadro acima, não sendo permitido o investimento direto em quaisquer outros ativos 
financeiros. 
As aplicações em ativos financeiros no exterior não são, direta ou indiretamente, cumulativamente consideradas no 
cálculo dos correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos 
ativos domésticos, mas o fator de risco dos investimentos no exterior deve ser considerado para fins de cumprimento da 
classe do FUNDO. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 21 de 22 
 
 
Nas hipóteses em que a GESTORA detenha, direta ou indiretamente, influência nas decisões de investimento dos 
fundos/veículos de investimento no exterior acima listados, para fins de controle de limites de alavancagem, a exposição 
da carteira do FUNDO deve ser consolidada com a do fundo ou veículo de investimento no exterior, considerando o 
valor das margens exigidas em operações com garantia somada à margem potencial de operações de derivativos sem 
garantia, observado que o cálculo da margem potencial de operações de derivativos sem garantia deve ser realizado 
pelo ADMINISTRADOR, diretamente ou por meio da GESTORA, e não pode ser compensado com as margens das 
operações com garantia. 
Nas hipóteses em que a GESTORA não detenha, direta ou indiretamente, influência nas decisões de investimento dos 
fundos/veículos de investimento no exterior o cálculo da margem de garantia, para fins de controle de limites de 
alavancagem, deve considerar a exposição máxima possível de acordo com as características do fundo/veículo 
investido. 
Quando o FUNDO investir em fundo de investimento constituído no Brasil e no exterior, caberá ao Cotista regulado pelo 
Resolução 4.661 assegurar que os ativos emitidos no exterior integrantes da carteira dos fundos constituídos no Brasil 
estejam de acordo com o disposto art. 26, parágrafo 1º, incisos I a III da Resolução 4.661, conforme a respectiva natureza 
do investimento. 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO JGP ESG INSTITUCIONAL ADVISORY FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
CNPJ nº 36.352.690/0001-95 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor:07/07/2023 
Página 22 de 22 
 
 
ANEXO – METODOLOGIA DA TAXA DE PERFORMANCE 
1. PERIODICIDADE 
1.1. 
A taxa de performance é apurada e provisionada por dia útil, até o último dia útil de cada ano civil e paga à 
GESTORA no mês subsequente ao encerramento do ano civil, já deduzidas todas as demais despesas do FUNDO, 
inclusive a taxa de administração prevista neste Regulamento.  
1.2. 
O primeiro período de cobrança de taxa de performance compreenderá o intervalo entre a data de início das 
atividades do FUNDO, ou a data de instituição da referida taxa, conforme o caso, e a data de encerramento do Período 
de Apuração descrito neste Regulamento, não sendo permitida, nos termos da legislação em vigor, a cobrança em 
período se o intervalor for inferior a 6 meses. Em tais casos, a performance continuará sendo apurada até o 
encerramento do próximo Período de Apuração. 
2. MÉTODO DE CÁLCULO  
A taxa de performance do FUNDO será cobrada com base no resultado de cada aplicação efetuada por cada cotista 
(método do passivo). 
Caso o valor da cota base atualizada pelo índice de referência seja inferior ao valor da cota base (“Benchmark Negativo”), 
a taxa de performance a ser provisionada e paga deve ser: 
I. 
calculada sobre a diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da taxa de 
performance e o valor da cota base valorizada pelo índice de referência; e 
II. 
limitada à diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da taxa de performance 
e a cota base. 
Não há incidência de taxa de performance quando o valor da cota do FUNDO for inferior ao seu valor por ocasião do 
último pagamento efetuado (linha d’água). 
 
