 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
1 
REGULAMENTO DO NEO NAVITAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES BDR NÍVEL I 
CNPJ – 42.597.782/0001-38  
 
I) CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO FUNDO 
 
1. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
1.1. ADMINISTRADOR 
Intrag Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3.500, 4º andar, Itaim Bibi, São 
Paulo – SP, CNPJ nº 62.418.140/0001-31, ato declaratório CVM nº 2.528, de 29/07/1993. 
 
1.2. GESTOR 
Neo Navitas Gestão de Recursos Ltda., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3.144, conj. 41, Jd. Paulistano, São Paulo - SP, 
CNPJ nº 42.462.859/0001-62, ato declaratório CVM nº 19.124, de 01 de outubro de 2021. 
 
1.3. CUSTÓDIA, TESOURARIA E ESCRITURAÇÃO DE COTAS 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM para a prestação da atividade de custódia de ativos financeiros nº 1.524 de 
23/10/1990. 
 
2. PÚBLICO ALVO 
O FUNDO, a critério do ADMINISTRADOR, receberá recursos de fundos de investimento. 
2.1. Este FUNDO observará os limites aplicáveis à investidores qualificados. 
2.2. As operações e investimentos deste FUNDO observarão, no que couber, os requisitos, modalidades permitidas e 
vedações estabelecidos pelas disposições legais, transcritos neste regulamento, relativas à aplicação dos recursos de 
Entidades Fechadas de Previdência Complementar (EFPC), cabendo ao cotista o controle e consolidação dos limites de 
alocação e concentração das posições consolidadas dos recursos do plano, estabelecidos pela regulamentação aplicável a 
tais entidades. 
2.3. O cotista declara ciência e concordância de que (i) não competirá ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR a operação 
dos planos previdenciários quer sob o controle de passivo, quer sob a sua respectiva situação econômico-financeira ou pelas 
obrigações assumidas pelo cotista perante terceiros; e (ii) os nomes do ADMINISTRADOR ou do GESTOR não poderão ser 
vinculados aos planos de benefício de natureza previdenciária oferecidos pelo cotista. Adicionalmente, o cotista declara-se 
exclusivamente responsável pela instituição, operação e resultados do plano de benefício de natureza previdenciária por ele 
constituído, administrado e executado. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
O FUNDO é constituído como condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração e classificado como “Ações”. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O objetivo do FUNDO é aplicar seus recursos preponderantemente em ativos financeiros que tenham como principal fator 
de risco a variação de preços de ações norte americanas e/ou listadas nas bolsas norte-americanas admitidas à negociação 
no mercado local à vista de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado por meio inclusive de certificado 
de ações (BDRs classificados como Nível I, II ou III), observado que a rentabilidade do FUNDO será impactada em virtude 
dos custos e despesas do FUNDO, inclusive taxa de administração. 
4.1. O FUNDO também estará exposto a oscilações oriundas de variação cambial tendo em vista que grande parte dos 
ativos que integrarão sua carteira têm como referência a moeda norte-americana. 
4.2. O FUNDO poderá realizar operações com derivativos, desde que tais operações (i) não sejam a descoberto; e (ii) não 
gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio do FUNDO. 
4.3. Nas operações do FUNDO em mercados de derivativos, serão observados, ainda, os seguintes limites com relação à 
posição do FUNDO em títulos da dívida pública mobiliária federal, ativos financeiros de emissão de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo BACEN e ações aceitos pela Clearing: (i) no máximo 15% (quinze por cento) de margem 
requerida em tais operações; e (ii) no máximo 5% (cinco por cento) podem ser utilizados para pagamento de prêmios de 
opções. 
4.3.1. Nas operações com derivativos, o FUNDO ainda deverá observar a atuação das câmaras e prestadores de serviços 
de compensação e de liquidação como contraparte central garantidora. 
4.4. É vedado ao FUNDO, direta ou indiretamente: 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
2 
(i) realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas de compra e venda de um mesmo ativo financeiro 
ou contrato derivativo em um mesmo dia; 
(ii) aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas; 
(iii) realizar operações compromissadas lastreadas em títulos privados;  
(iv) realizar operações compromissadas reversas; 
(v) aplicar em fundo de investimento em participações (FIP) não classificado como entidade de investimento, conforme 
regulamentação da Comissão de Valores Mobiliários;  
(vi)  aplicar direta ou indiretamente em FIP com o sufixo “Investimento no Exterior”; 
(vii) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, 
exceto nas hipóteses permitidas pela regulamentação em vigor; 
(viii) realizar operações com ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ou de sociedades por ações de capital 
fechado, exceto com coobrigação de instituição financeira bancária e/ou debêntures nos termos no art. 2º da Lei nº 12.431, 
de 24 de junho de 2011 e alterações posteriores; 
(ix) realizar operações com ações por meio de negociações privadas, ressalvadas as hipóteses previstas pela legislação 
vigente; 
(x) realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações e certificados de depósito 
de valores mobiliários não admitidos a negociação em bolsa de valores ou em mercado de balcão organizado; e 
(xi) adquirir Certificados de Cédula de Crédito Bancário (CCCB) ou títulos de emissão de instituições financeiras 
representativos de operações ativas vinculadas cujo devedor da operação ativa vinculada esteja indicado neste item como 
emissor vedado.  
(xii) aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento cuja atuação, direta ou indireta, no mercado de derivativos, 
gere possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do fundo de investimento ou que obriguem ao cotista 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo; 
(xiii) aplicar recursos em fundos de investimento cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas; 
(xiv) aplicar em cotas de fundos de investimento que não possuam procedimentos de avaliação e de mensuração de risco 
da carteira de investimentos; 
(xv) aplicar em ativos financeiros de emissão e/ou coobrigação dos cotistas do FUNDO, de seus controladores, de 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e de empresas ligadas ou outras sociedades sob controle comum, 
exceto no caso de aplicação em ações de emissão das empresas aqui mencionadas, desde que tais ações integrem índice 
de mercado que seja referência para a política de investimento do FUNDO, respeitada a proporção da participação de cada 
ação no referido índice; 
(xvi) aplicar em ativos financeiros emitidos, coobrigados ou de qualquer forma garantidos por pessoa física, exceto se o 
ADMINISTRADOR ou GESTOR considerar tais ativos como de baixo risco de crédito, com base em classificação efetuada 
por agência classificadora de risco em funcionamento no país;  
(xvii) realizar operações tendo como contraparte, direta ou indireta, os cotistas do FUNDO ou empresas a eles ligadas;  
(xviii) realizar operações tendo como contraparte empresas ligadas aos cotistas do FUNDO; e 
(xix) realizar operações tendo como contraparte fundos de investimento ou carteiras sob administração ou gestão do 
ADMINISTRADOR ou do GESTOR. 
4.5. O GESTOR do FUNDO somente investirá recursos no exterior por meio de fundos locais, para os quais deverá 
assegurar-se de que os respectivos gestores garantam que ao investirem no exterior:  
(i) os ativos financeiros com risco de crédito emitidos no exterior sejam classificados como grau de investimento por agência 
de classificação de risco registrada ou reconhecida pela CVM, observadas as exceções previstas na regulamentação em 
vigor; 
(ii) o gestor de cada fundo de investimento constituído no exterior que receba recursos do FUNDO: (i) está em atividade há 
mais de cinco anos e (ii) administra recursos de terceiros em montante superior a US$ 5.000.000.000,00 (cinco bilhões de 
dólares dos Estados Unidos da América) na data do investimento;   
(iii) os fundos de investimento constituídos no exterior possuem histórico de performance superior a doze meses; 
(iv) os ativos adquiridos estão aderentes a regulamentação da CVM para investimento no exterior por investidores 
qualificados; 
(v) os fundos de investimento adquiridos no exterior não são classificados direta ou indireta como FIP com sufixo 
“Investimento no Exterior”; e 
(vi) a participação no patrimônio líquido do fundo de investimento constituído no exterior, detida pela classe local destinado 
a investidores qualificados com sufixo “Investimento no Exterior” que nele invista, não poderá ser superior a 15% (quinze por 
cento).  
4.5.1. Com exceção do fundo mencionado no inciso (vi) acima, a participação do FUNDO no patrimônio líquido do fundo de 
investimento local que invista no exterior não poderá ser superior a 25% (vinte e cinco por cento).  
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
3 
4.6. O FUNDO, apenas indiretamente, está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior.  
4.6.1. O investimento pelo FUNDO em instrumentos de derivativos no exterior e em fundos de investimento/ veículos de 
investimento no exterior deverão observar as condições e os requisitos estabelecidos pela ICVM 555/14, de acordo com o 
público alvo do FUNDO.  
4.6.2. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo dos 
correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos domésticos. 
4.7. O FUNDO utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
4.8. O FUNDO poderá aplicar em cotas de outros fundos de investimento, inclusive cotas de fundos classificados como 
“Ações BDR Nível I”, conforme limites previstos no Anexo I. A aplicação em cotas de outros fundos de investimento será 
feita sempre de modo compatível com a política do FUNDO, ainda que os fundos investidos possuam políticas diversas do 
objetivo do FUNDO. 
4.9. A descrição detalhada da política de investimento do FUNDO está prevista no Anexo I. Os limites estabelecidos no 
Anexo I deste regulamento devem ser considerados em conjunto e cumulativamente, prevalecendo a regra mais restritiva. 
Características adicionais relacionadas ao objetivo do FUNDO também estão previstas na página do ADMINISTRADOR na 
rede mundial de computadores (www.intrag.com.br). 
 
5. REMUNERAÇÃO  
A taxa de administração é de 0,08% (zero vírgula zero oito por cento) ao ano, sobre o patrimônio do FUNDO. 
5.1. A remuneração prevista acima engloba os pagamentos devidos aos prestadores de serviços do FUNDO, porém não 
inclui os valores referentes às taxas de administração dos fundos investidos, à remuneração dos prestadores de serviços de 
custódia e auditoria das demonstrações financeiras do FUNDO nem os valores correspondentes aos demais encargos do 
FUNDO, os quais serão debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste regulamento e na regulamentação. 
5.2. A taxa de administração será provisionada por dia útil, mediante divisão da taxa anual por 252 dias e apropriada 
mensalmente.  
5.3. A taxa máxima anual de custódia paga pelo FUNDO será de 0,06% (zero vírgula zero seis por cento) sobre o patrimônio 
do FUNDO, com o mínimo mensal de até R$ 7.000,00 (sete mil reais). 
5.4. O FUNDO não cobra taxa de performance, de ingresso ou de saída. 
5.5. Os fundos investidos podem cobrar taxa de performance, ingresso e/ou de saída de acordo com os seus respectivos 
regulamentos. 
 
6. APLICAÇÕES  
As aplicações ocorrerão mediante: (i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao distribuidor ou diretamente ao 
ADMINISTRADOR; (ii) adesão aos documentos exigidos pela regulamentação, significando que ele teve acesso ao inteiro 
teor de tais documentos, conhece os riscos de investir no FUNDO e está ciente de que o ADMINISTRADOR, o GESTOR e 
empresas ligadas podem manter negócios com emissores de ativos financeiros do FUNDO; e (iii) depósito ou transferência 
eletrônica do valor do investimento à conta do FUNDO. 
6.1. Os recursos aportados serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a frações ideais do 
patrimônio do FUNDO. 
6.2. O investidor será considerado cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de cotistas, que pode se dar inclusive 
por meio de sistemas informatizados.  
6.3. A cota do FUNDO terá seu valor atualizado nos dias úteis, permanecerá escriturada em nome do cotista e não poderá 
ser cedida nem transferida, salvo nas situações previstas na regulamentação. 
6.4. As aplicações no FUNDO poderão ser suspensas a qualquer momento e por prazo indeterminado. 
6.5. Para emissão das cotas, será utilizado o valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação (cota de fechamento é 
aquela obtida a partir do patrimônio apurado depois do encerramento dos mercados em que o FUNDO atue). 
6.6. Serão admitidas aplicações em ativos financeiros, desde que observados, cumulativamente, os seguintes critérios: (a) 
ativos financeiros compatíveis, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR, com a política de investimento do FUNDO; 
(b) a integralização  mediante emissão de cotas em nome do titular dos ativos financeiros, concomitante à entrega destes 
ao FUNDO; e (c) o ADMINISTRADOR e o GESTOR, poderão recusar os ativos financeiros, total ou parcialmente, em 
decorrência de incompatibilidades com a regulamentação aplicável, política de investimento, composição da carteira ou 
estratégias de gestão adotadas para o FUNDO. 
6.7. Os valores mínimos de movimentação e permanência serão divulgados na página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores (www.intrag.com.br), bem como na lâmina de informações essenciais, se houver. 
6.7.1. Percentual máximo de cotas que pode ser detido por um único cotista: 100%, exceto se expressamente vedado pela 
regulamentação aplicável ao cotista do FUNDO. 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
4 
7. RESGATES  
Os resgates ocorrerão mediante: 
(i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do cotista ao distribuidor ou diretamente ao ADMINISTRADOR;  
(ii) conversão de cotas em recursos baseada no valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação; e 
(iii) entrega dos recursos ao cotista em D+2 (úteis) da conversão da cota.  
7.1. Os cotistas deverão observar o valor mínimo para permanência no FUNDO, indicado na página do ADMINISTRADOR 
na rede mundial de computadores (www.intrag.com.br) e na lâmina de informações essenciais, se houver antes de realizar 
qualquer pedido de resgate, sendo certo que pedidos de resgate que resultarem em investimento no FUNDO inferior ao 
valor mínimo de permanência serão transformados em resgate total. 
7.2. Os recursos provenientes do resgate serão disponibilizados na conta corrente de titularidade do cotista cadastrada no 
registro de cotistas do FUNDO, mediante crédito em conta corrente, caso esta seja mantida no Itaú Unibanco, ou 
transferência eletrônica (com as tarifas incidentes), caso esta seja mantida em outra instituição.  
7.3. O ADMINISTRADOR tem a discricionariedade de efetuar o pagamento do resgate em ativos na hipótese excepcional 
de a venda dos ativos líquidos que compõem a carteira do FUNDO não ser suficiente para honrar com o valor do pedido de 
resgate, devendo o resgate ser realizado mediante cancelamento das cotas, simultaneamente à entrega ao cotista de ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO, bem como observar as demais disposições regulatórias relacionadas ao 
resgate em ativos.   
7.3.1. O cotista também poderá solicitar resgate em ativos, devendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR analisar a 
possibilidade da operação, podendo recusá-la, total ou parcialmente. Na hipótese de deferimento do pedido de resgate em 
ativos o ADMINISTRADOR e o GESTOR deverão observar o disposto no item anterior. 
7.4. No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros do FUNDO, 
inclusive decorrentes de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode declarar 
o fechamento do FUNDO para a realização de resgates. 
7.4.1. Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para a realização de resgates nos termos acima, deve 
proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura do FUNDO. 
7.4.2. Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, o ADMINISTRADOR deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o item acima, convocar 
no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 (quinze), assembleia geral extraordinária para deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (i) substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; (ii) reabertura ou manutenção 
do fechamento do FUNDO para resgate; (iii) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; (iv) cisão do 
FUNDO; e (v) liquidação do FUNDO. 
 
8. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de outubro e término no último dia do mês de setembro de 
cada ano.  
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
5 
II) 
CONDIÇÕES GERAIS DO FUNDO 
 
1. RISCOS 
O objetivo e a política de investimento do FUNDO não constituem promessa de rentabilidade e o cotista assume os riscos 
decorrentes do investimento no FUNDO, ciente da possibilidade de eventuais perdas. 
1.1. A rentabilidade da cota não coincide com a rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO em 
decorrência dos encargos incidentes sobre o FUNDO e dos tributos incidentes sobre os recursos investidos. 
1.2. As aplicações realizadas no FUNDO não têm garantia do GESTOR, nem do ADMINISTRADOR e nem do Fundo 
Garantidor de Créditos. 
1.3. Como todo investimento, o FUNDO apresenta riscos, destacando-se: 
 
MERCADO 
Os ativos financeiros de titularidade do FUNDO estão sujeitos às oscilações dos mercados em que são negociados. Em 
especial pelo mercado de ações, que, por sua característica, apresenta-se sujeito a riscos que são originados por fatores 
que compreendem, mas não se limitam a: (i) fatores macroeconômicos; (ii) fatores de conjuntura política; e (iii) fatores 
específicos das empresas emissoras destas ações. Estes riscos afetam seus preços e produzem flutuações no valor das 
cotas do FUNDO, que podem representar ganhos ou perdas para os cotistas.  
 
Os ativos financeiros do FUNDO têm seus valores atualizados diariamente (marcação a mercado) e tais ativos são 
contabilizados pelo preço de negociação no mercado ou pela melhor estimativa de valor que se obteria nessa negociação, 
motivo pelo qual o valor da cota do FUNDO poderá sofrer oscilações frequentes e significativas, inclusive num mesmo dia.  
 
A natureza dos riscos de mercado associados ao investimento no exterior e ao investimento no mercado local é similar, mas 
o comportamento do mercado em outros países e os efeitos provocados na carteira do FUNDO pelos ativos que possuem 
risco de mercado externo, mesmo que de forma sintetizada no mercado local, podem ser diversos.  
 
O valor dos ativos financeiros do FUNDO pode sofrer variações, em virtude do risco associado à oscilação da taxa de câmbio. 
Estas oscilações podem valorizar ou desvalorizar as cotas do FUNDO, dependendo da estratégia assumida.  
 
OPERACIONAL 
Existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser disponibilizado 
em periodicidade, data e/ou horário distintos da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para apreçamento das cotas 
do FUNDO e dos fundos investidos, seja pelo processo de disponibilização de informações, pelo fuso horário dos mercados, 
feriados locais, falhas sistêmicas, entre outros. Como consequência, o valor destes ativos será estimado pelo controlador, 
utilizando-se de fontes públicas de divulgação de cotação de ativos financeiros, método que, apesar de constituir a melhor 
prática do ponto de vista econômico, não está livre de riscos de (i) imprecisões e aproximações; (ii) no caso de cotas de 
fundos de investimento, o valor estimado ser distinto do valor oficial divulgado pelo seu administrador ou custodiante no 
exterior; e (iii) sempre que o valor estimado for distinto do valor real de negociação dos ativos financeiros, o cotista poderá 
ser beneficiado ou prejudicado no valor de suas cotas, dependendo de a estimativa de valor para o ativo estrangeiro ter sido 
subavaliada ou superavaliada.  
 
A negociação e os valores dos ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores exógenos diversos, tais como 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política 
monetária ou da regulamentação aplicável aos fundos de investimento e/ou a suas operações, podendo, eventualmente, 
causar perdas aos cotistas. Ademais, o fluxo regular das operações realizadas no mercado internacional pode ser obstado 
por condições políticas, regulatórias e macroeconômicas dos países envolvidos.  
 
A realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade do FUNDO, (ii) limitar ou ampliar as possibilidades 
de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas do FUNDO. 
Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra determinados riscos, 
não é possível garantir a inexistência de perdas se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger.  
 
Apesar dos esforços de seleção, acompanhamento e diligência nas aplicações do FUNDO em outros fundos de investimento, 
o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na condução dos negócios dos fundos investidos e não respondem 
por eventuais perdas que estes venham a sofrer.  
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
6 
As operações do fundo estão sujeitas a riscos operacionais ligados aos ambientes em que são negociados, tais como: (i) 
falha de uma determinada bolsa ou fonte de informações; e (ii) interrupção de operações no local de negociação/registro 
destas, por exemplo, em eventos decorrentes de feriados.  
 
Por motivos e/ou fatores exógenos à vontade do GESTOR, eventos de transferência de recursos ou de títulos podem não 
ocorrer conforme o previsto. Estes motivos e fatores incluem, por exemplo, inadimplência do intermediário ou das partes, 
falhas, interrupções, atrasos ou bloqueios nos sistemas ou serviços das centrais depositárias, clearings ou sistemas de 
liquidação, contrapartes centrais garantidoras ou do banco liquidante envolvidos na liquidação dos referidos eventos.  
 
A utilização de modelos para estimar preços de determinados ativos e/ou estimar o comportamento futuro destes ativos, 
expõe o FUNDO a riscos de imprecisão ou mesmo de diferenças entre preços conforme os prestadores de serviço de 
controladoria, o que pode resultar em preços diferentes para um mesmo ativo em distintas carteiras no mercado.  
 
CONCENTRAÇÃO 
Em função da estratégia de gestão o FUNDO pode se sujeitar ao risco de perdas por não-diversificação de emissores, 
classes de ativos, mercados, modalidades de operação, ou setores econômicos.  
 
LIQUIDEZ 
Dependendo das condições do mercado, os ativos financeiros do FUNDO podem sofrer diminuição de possibilidade de 
negociação. Nesses casos, o GESTOR poderá, eventualmente, ver-se obrigado a aceitar descontos ou deságios na venda 
dos ativos (ou de ágio na compra), prejudicando a rentabilidade do fundo.  
 
Apesar do esforço e diligência do Gestor e Administrador em manter a liquidez da carteira do fundo adequada ao prazo de 
pagamento de resgates, existe o risco de descasamento entre a efetiva liquidez e o prazo para pagamento dos resgates. 
Isso pode acontecer em função de momentos atípicos de mercado ou por falha em modelo de estimativa de liquidez que se 
baseia em dados estatísticos e observações de mercado.  
 
Por prever a alocação de recursos em instrumentos com potencial de retorno superior ao de instrumentos tradicionais, porém 
com potencial de negociabilidade no mercado mais restrita que os instrumentos convencionais, o FUNDO poderá ter que 
aceitar deságios em relação ao preço esperado de seus instrumentos e com isso impactar negativamente a sua 
rentabilidade.  
 
CRÉDITO 
As operações do FUNDO estão sujeitas à inadimplência ou mora dos emissores dos seus ativos financeiros e contrapartes, 
inclusive centrais garantidoras e prestadores de serviços envolvidos no trânsito de recursos do FUNDO, caso em que o 
FUNDO poderá (i) ter reduzida a sua rentabilidade, (ii) sofrer perdas financeiras até o limite das operações contratadas e 
não liquidadas e/ou (iii) ter desvalorização de parte ou todo o valor alocado nos ativos financeiros.  
 
2. MONITORAMENTO DE RISCOS 
São utilizadas técnicas de monitoramento de risco (“monitoramento”) para obter estimativa do nível de exposição do FUNDO 
aos riscos supramencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos, nos termos da 
regulamentação aplicável. O monitoramento e a supervisão são realizados por área de gerenciamento de risco independente 
do GESTOR e/ou do ADMINISTRADOR, no limite da competência de cada um, nos termos da regulamentação aplicável. 
2.1. Especificamente em relação ao risco de liquidez, o monitoramento é feito pelo GESTOR e pelo ADMINISTRADOR, nos 
termos da regulamentação aplicável, apurando-se o valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um 
determinado prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela composição da carteira do FUNDO, atribuindo-se 
probabilidades para a negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
2.2. O monitoramento (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o comportamento da economia e, 
consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o FUNDO, não havendo como garantir que esses 
cenários ocorram na realidade; e (ii) não elimina a possibilidade de perdas para os cotistas. 
2.3. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas de informação, 
casos em que serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo o ADMINISTRADOR nem o GESTOR 
se tais fontes fornecerem dados incorretos, incompletos ou suspenderem a divulgação dos dados, prejudicando o 
monitoramento. 
 
3. APURAÇÃO DO VALOR DOS ATIVOS FINANCEIROS DO FUNDO 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
7 
O valor dos ativos financeiros será apurado, para efeito de cálculo do valor da cota do FUNDO, de acordo com a seguinte 
metodologia:  
(a) ativos financeiros do mercado nacional – diariamente, conforme manual de precificação do controlador, 
preferencialmente, com base em fontes públicas do mercado nacional;  
(b) ativos financeiros do mercado internacional – sempre que possível, será realizada da mesma forma e no mesmo horário 
que para os ativos financeiros do mercado nacional. Caso os ativos financeiros do mercado internacional não tenham sua 
cotação diária divulgada até o momento da apuração do valor diário da cota do FUNDO, o valor desses ativos será estimado, 
preferencialmente, com base em fontes públicas internacionais;  
(c) consolidação do valor dos ativos financeiros do FUNDO e dos fundos investidos e determinação do patrimônio global do 
FUNDO – O valor dos ativos financeiros obtidos nos termos dos itens (a) e (b) acima serão consolidados para fins da 
apuração do valor global do patrimônio do FUNDO. 
 
4. APLICAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
As aplicações e os resgates solicitados nos dias sem expediente bancário nacional não serão considerados dias úteis, não 
sendo efetivados pedidos de movimentação, conversão de cotas, tampouco contagem de prazo e pagamento para fins de 
resgate. 
4.1. Em feriados de âmbito estadual ou municipal na praça em que está sediado o ADMINISTRADOR ou em localidades 
distintas, o FUNDO funcionará normalmente, sendo efetivados pedidos de aplicação, resgate, conversão de cotas, 
contagem de prazo e pagamento para fins de resgate, ficando o investidor sujeito apenas às restrições provenientes da 
falta de expediente bancário em sua respectiva praça.  
 
 
 
5. ENCARGOS 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe são debitadas diretamente: (i) taxas, impostos e 
contribuições que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o registro 
de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na 
regulamentação vigente; (iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; (vi) 
honorários advocatícios, custas e despesas processuais correlatas, incorridas na defesa dos interesses do FUNDO, em juízo 
ou fora dele, inclusive o valor de eventual condenação; (vii) parcela de prejuízos não cobertos por seguros e não decorrentes 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas funções; (viii) despesas 
relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto decorrente de ativos financeiros do FUNDO; (ix) 
despesas com liquidação, registro e custódia (caso esta não esteja incluída na taxa de administração do FUNDO) de 
operações com títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do 
FUNDO; (x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de depósito 
de valores mobiliários; (xi) no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às bolsas de valores ou às entidades do 
mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação, se for o caso; (xii) as taxas de 
administração e performance, se houver; (xiii) os montantes devidos aos fundos investidores em decorrência de acordos de 
remuneração, que serão deduzidos da taxa de administração e performance, quando aplicável; e (xiv) honorários e despesas 
relacionadas à atividade de formador de mercado, se for o caso. 
5.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo ser 
por ele contratadas.  
 
6. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Os resultados do FUNDO serão automaticamente incorporados ao seu patrimônio. 
 
7. ASSEMBLEIA GERAL 
Os cotistas serão convocados: (i) anualmente, até 120 (cento e vinte) dias após o encerramento do exercício social, para 
deliberação sobre as demonstrações contábeis ou (ii) extraordinariamente, sempre que necessário. 
7.1. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão convocadas conforme o(s) meio(s) de comunicação 
estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias, dispensada esta 
formalidade se houver presença total; (ii) serão instaladas com qualquer número de cotistas; (iii) as deliberações serão 
tomadas por maioria de votos, cabendo 1 (um) voto para cada cota; (iv) poderão votar os cotistas, seus representantes legais 
ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano; (v) os cotistas poderão enviar seu voto por meio de comunicação 
física ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para essa forma de voto, 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
8 
que não exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações serão tomadas pelos 
votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste 
regulamento, quando assim admitido na convocação; (vi) a critério do ADMINISTRADOR, que definirá os procedimentos a 
serem seguidos, as deliberações da assembleia serão tomadas por meio de consulta formal, sem reunião de cotistas, em 
que a) os cotistas manifestarão seus votos, conforme instruções previstas na convocação e b) as decisões serão tomadas 
com base na maioria dos votos recebidos. 
7.1.1. Na hipótese prevista no inciso (v) acima, no caso de não comparecimento físico de cotistas, a assembleia será 
instalada, sendo a presença dos cotistas caracterizada pelos votos encaminhados antes da realização da assembleia.  
7.1.2. Caso a convocação preveja a realização da assembleia por meio eletrônico, os votos dos cotistas relativamente às 
suas deliberações em assembleia geral deverão ser proferidos mediante a utilização de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida, sob pena de recusa pelo ADMINISTRADOR. 
7.1.3. Na hipótese da não instalação da assembleia geral para deliberação relativa às demonstrações contábeis do FUNDO, 
em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas, serão consideradas automaticamente aprovadas caso as 
demonstrações contábeis não contenham ressalvas. 
7.2. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia geral aos cotistas, em até 30 (trinta) dias 
após a sua realização, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, o 
qual também poderá ser encaminhado juntamente com o extrato. 
 
8. ATOS E FATOS RELEVANTES 
Os atos ou fatos relevantes que possam influenciar, as decisões de adquirir, alienar ou manter cotas do FUNDO serão 
imediatamente divulgados aos cotistas por correspondência eletrônica ou outra forma de comunicação disponibilizada pelo 
ADMINISTRADOR, conforme cláusula específica do regulamento.  
 
9. MEIOS DE COMUNICAÇÃO  
O FUNDO utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente às suas informações, inclusive no que diz 
respeito às convocações, deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou 
documentos serão disponibilizados aos cotistas, pelo ADMINISTRADOR, por meio de (i) disponibilização, no endereço 
eletrônico do ADMINISTRADOR (www.intrag.com.br); (ii) envio de correspondência física; ou (iii) adoção de outra forma de 
disponibilização, a critério do ADMINISTRADOR, nos termos da regulamentação em vigor. Na hipótese de envio, pelo 
ADMINISTRADOR, de correspondência física para o endereço de cadastro do cotista, os custos decorrentes deste envio 
serão suportados pelo FUNDO.  
 
10. FORO 
Fica eleito o Foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da Capital do Estado de São Paulo. 
 
Para mais informações sobre o FUNDO, visite a página do ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores. 
 
 
São Paulo - SP, 06 de dezembro de 2023. 
 
 
Dúvidas, reclamações e sugestões, fale com o seu Distribuidor. Se necessário, entre em contato com o ADMINISTRADOR 
(11) 3072-6109, dias úteis, das 9 às 18h, ou utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos os dias, 24h, ou o Contato 
(www.intrag.com.br). Se desejar a reavaliação da solução apresentada após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria 
Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes 
auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias. 
 
 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
9 
ANEXO I – DESCRIÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
 
LIMITES POR ATIVO (% do patrimônio do FUNDO) 
 
Legislação 
Fundo 
Descrição dos Ativos Financeiros - Independentemente de o ativo ser local 
ou emitido no exterior (desde que de mesma natureza econômica do ativo 
local) 
GRUPO I – No 
mínimo 67% 
Permitido 
Ações, bônus e recibos de subscrição, certificados de depósito de ações, admitidos 
à negociação em mercado organizado 
Permitido 
Brazilian Depositary Receipts (BDR) classificados como nível I, II ou III, admitidos à 
negociação em mercado organizado 
Permitido 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14 e classificados como Ações 
e Ações BDR Nível I 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento em índices de ações constituídos no Brasil  
GRUPO II – O que 
exceder o percentual 
mínimo do GRUPO I, 
acima 
Permitido 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14 e que não sejam 
classificados como Ações, destinados a investidores qualificados ou não 
qualificados 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento em índices constituídos no Brasil não previstos no 
GRUPO I 
Permitido 
Títulos públicos federais 
Vedado (*) 
Títulos públicos estaduais e municipais 
Vedado (*)  Ativos financeiros de obrigação ou coobrigação de instituição financeira 
Permitido 
Ativos financeiros objeto de oferta pública registrada 
Vedado (*)  Notas promissórias e debêntures emitidas por companhias abertas objeto de oferta 
pública com esforços restritos, dispensada de registro 
GRUPO III 
- Até 33% 
Até 33% 
Permitido 
FIDC e FICFIDC 
Permitido 
FII 
Permitido 
CRI 
Permitido 
Ativos financeiros não previstos nos GRUPOS I e II, emitidos ou negociados por 
meio de oferta pública com esforços restritos, dispensada de registro 
Permitido 
Outros ativos financeiros, desde que não tenham sido objeto de oferta pública: 
debêntures, cédulas de crédito bancário (CCB), certificados de cédulas de crédito 
bancário (CCCB); notas de crédito à exportação (NCE), cédulas de crédito à 
exportação (CCE); certificados de direitos creditórios do agronegócio (CDCA), 
cédula do produtor rural (CPR), certificados de recebíveis do agronegócio (CRA); 
certificado de depósito agropecuário; warrant agropecuário; cédula de crédito 
imobiliário (CCI); contratos ou certificados de mercadoria, produtos e serviços; 
duplicatas; notas comerciais ou notas promissórias; cédulas e notas de crédito 
comercial e industrial; recibo de depósito corporativo; certificados dos ativos acima 
relacionados; créditos securitizados; direitos creditórios; títulos cambiais e 
certificados ou títulos de emissão de instituições financeiras representativos de 
operações ativas vinculadas a estes, nos termos da Resolução CMN n.º 2921/02 e 
alterações posteriores 
Até 10% 
Permitido 
FIDC NP e FICFIDC NP 
Vedado 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, destinados a investidores 
profissionais 
GRUPO IV – Até 40% 
Permitido 
Investimento no Exterior: ativos no exterior detidos de forma indireta e 
consolidada, por meio da aquisição de cotas de fundos de investimento 
constituídos no Brasil que invistam no exterior, além de cotas de fundos de índice 
referenciados em índices estrangeiros e cotas de fundos de investimento 
registrado com base na Instrução CVM 555/14 que possuam em sua denominação 
o sufixo “Investimento no Exterior”, desde que compatíveis com a política do 
FUNDO e observada a regulamentação em vigor e as disposições deste 
regulamento. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
(CÓD. FY: 66059) 
 
10 
(*) Apesar das restrições do FUNDO em aplicar diretamente em determinados ativos, os fundos de investimento nos 
quais o FUNDO aplica seus recursos podem adquirir tais ativos nos limites dos respectivos regulamentos. 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Emissor 
Até 20% 
Permitido 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Até 10% 
Permitido 
Companhia aberta 
Até 10% 
Permitido 
Fundo de investimento 
Até 5% 
Permitido 
Pessoa jurídica de direito privado que não seja companhia aberta ou instituição 
financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Pessoa física 
O investimento do FUNDO em ativos de renda variável não está sujeito aos limites de concentração por emissor 
acima, podendo o FUNDO estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores, 
com os riscos daí decorrentes. 
 
LIMITE PARA OPERAÇÕES COMPROMISSADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Descrição das Operações Compromissadas 
Até 33% 
Permitido 
Operações Compromissadas com lastro em Títulos Públicos Federais 
Vedado 
Operações Compromissadas com lastro em Títulos Privados 
Os títulos de renda fixa recebidos como lastro das operações compromissadas serão considerados para fins dos 
limites estabelecidos nos demais quadros deste Anexo. 
 
DERIVATIVOS 
Hedge e posicionamento  
Limitado a uma vez o patrimônio 
 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Até 100% 
Contraparte ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, inclusive veículos de investimento por eles 
administrados ou geridos. 
Até 20% 
Ativos financeiros emitidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, sendo vedada a aquisição 
de ações do ADMINISTRADOR. 
Até 100% 
Cotas de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
