 
 
REGULAMENTO DO RIO BRAVO ESG IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDOS INCENTIVADOS DE INVESTIMENTO EM 
INFRAESTRUTURA RENDA FIXA CRÉDITO PRIVADO 
- CNPJ nº 38.314.962/0001-98 – 
 
12/04/2023 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
Artigo 1º O RIO BRAVO ESG IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDOS INCENTIVADOS DE INVESTIMENTO EM INFRAESTRUTURA RENDA 
FIXA CRÉDITO PRIVADO (“FUNDO”), constituído sob a forma de condomínio fechado, 
com prazo indeterminado de duração, é regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), 
pela Lei n° 6.385, de 7 de dezembro de 1976. pela Instrução da Comissão de Valores 
Mobiliários (“CVM”) nº 555, de 17 de dezembro de 2014, conforme alterada (“Instrução 
CVM 555”), pelo artigo 3º, §1º, da Lei nº 12.431, de 24 de junho de 2011, conforme alterada 
(“Lei nº 12.431”), ou de qualquer lei ou regulação que vier a complementar ou substituir tais 
dispositivos legais para regulamentar o incentivo ao mercado de financiamento ao setor de 
infraestrutura no país, e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis. A 
carteira de investimentos do FUNDO observará no que couber o previsto na Resolução do 
Conselho Monetário Nacional nº 4.661 de 25 de maio de 2018 (“Resolução CMN nº 
4.661/18”).  
 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO é destinado a investidores em geral, que busquem 
rentabilidade compatível com a política de investimento, composição e diversificação da 
carteira do FUNDO e que aceitem os riscos associados aos investimentos realizados pelo 
FUNDO.  
 
Parágrafo Segundo – Caso algum dos Cotistas seja entidade fechada de previdência 
complementar, sujeita, portanto, à Resolução CMN 4.661, caberá ao próprio Cotista o controle 
e a consolidação de seus investimentos mantidos no FUNDO com os demais investimentos 
detidos pelo Cotista por meio de sua carteira própria ou por meio de outros fundos de 
investimento, cabendo exclusivamente ao referido Cotista assegurar que a totalidade de seus 
recursos está em consonância com a regulamentação própria aplicável, não cabendo ao 
ADMINISTRADOR e/ou ao GESTOR a responsabilidade pela observância de quaisquer 
outros limites, condições ou restrições que não aqueles expressamente definidos neste 
Regulamento. 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 2º O FUNDO contará com os seguintes prestadores de serviço: 
 
(i) ADMINISTRADOR: BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira com sede na 
Avenida Paulista, nº 1793, São Paulo – SP, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, a qual é autorizada pela CVM a exercer o serviço de administração 
fiduciária, por meio do Ato Declaratório CVM n° 17.552, de 05 de dezembro de 2019 
(“ADMINISTRADOR”). 
 
(ii) GESTOR: RIO BRAVO INVESTIMENTOS LTDA., instituição financeira com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Chedid Jafet, nº 222, Bloco B, 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
conjunto 32, Itaim Bibi, inscrito no CNPJ sob o nº 03.864.607/0001-08, devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de carteiras de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório n.º 6.051, de 27 de julho de 2000 (“GESTOR”). 
 
(iii) CUSTÓDIA E TESOURARIA: os serviços de custódia e tesouraria do Fundo serão 
prestados pelo BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira com sede na Avenida 
Paulista, nº 1793, São Paulo – SP, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, a qual é autorizada pela CVM a exercer o serviço de custódia, por meio 
do Ato Declaratório CVM n° 1085, de 30 de agosto de 1989 (“CUSTODIANTE”). 
 
(iv) CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO: os serviços de controladoria e escrituração 
serão prestados pelo ADMINISTRADOR, acima qualificado. 
 
(v) DISTRIBUIÇÃO: terceiros contratados pelo ADMINISTRADOR, em nome do FUNDO, 
devidamente habilitados para tanto. 
 
Parágrafo Primeiro – O ADMINISTRADOR, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do FUNDO, sem prejuízo dos 
direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao FUNDO, 
assumindo a obrigação de aplicar em sua administração os princípios técnicos recomendáveis 
e o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma empregar na condução de 
seus próprios negócios, sempre no único e exclusivo benefício do Cotista, praticando todos os 
seus atos com a estrita observância dos deveres de diligência, lealdade, informação ao Cotista 
e salvaguarda da integridade dos direitos deste. 
 
Parágrafo Segundo – O ADMINISTRADOR poderá contratar, em nome do FUNDO, 
prestador de serviço para atuar na qualidade de consultora de investimentos, com especial 
competência para a emitir parecer e opiniões sobre as melhores práticas ambientais, sociais e 
de governança (“ESG”), nos termos do Art. 78 §2º inciso II da Instrução CVM 555. 
 
Parágrafo Terceiro – O GESTOR pode, em nome do FUNDO, negociar a subscrição, a 
aquisição ou a venda dos Ativos (conforme abaixo definido) integrantes da carteira do 
FUNDO, bem como firmar todos e quaisquer contratos e demais documentos relativos à 
gestão da carteira do FUNDO, incluindo, sem limitação, compromissos de investimento, 
cartas propostas, boletins de subscrição, contratos de cessão, acordos de confidencialidade, 
memorandos de entendimento, atas de assembleias gerais, contratos com instituições 
financeiras, administradores, gestores, escrituradores ou custodiantes dos FI-Infra e dos 
demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, e aditamentos a quaisquer desses 
documentos. O GESTOR deverá encaminhar ao ADMINISTRADOR, antes da assinatura de 
quaisquer contratos ou demais documentos relativos à gestão da carteira do FUNDO, cópias 
de cada documento que será firmado em nome do FUNDO, sem prejuízo do envio, na forma 
e nos horários previamente estabelecidos pelo ADMINISTRADOR, de informações 
adicionais que permitam a este último o correto cumprimento de suas obrigações legais e 
regulamentares para com o FUNDO.  
 
Parágrafo Quarto – Observadas as disposições legais e regulamentares vigentes, o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE e os demais prestadores de serviço 
contratados respondem perante a CVM, os cotistas do FUNDO (“Cotistas”) e quaisquer 
terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com o 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
FUNDO, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às 
disposições regulamentares aplicáveis. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
 
Artigo 3º O FUNDO é classificado como “Renda Fixa”, de acordo com a regulamentação 
vigente, na modalidade “fundo de investimento em cotas de fundos incentivados de 
investimento em infraestrutura”, nos termos do artigo 3º, §1º, da Lei nº 12.431 e do artigo 
131-A da Instrução CVM 555. O FUNDO é classificado pela ANBIMA – Associação 
Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais como “Renda Fixa Duração 
Livre Crédito Livre”. 
 
Artigo 4º O FUNDO tem como objetivo obter valorização de suas cotas por meio da 
subscrição ou da aquisição, no mercado primário ou secundário, (i) de cotas de emissão de 
fundos de investimento que se enquadrem no artigo 3º, caput, da Lei nº 12.431, podendo ou 
não ser administrados pelo ADMINISTRADOR (“FI-Infra” e “Cotas de FI-Infra”, 
respectivamente), incluindo, mas não se limitando a, cotas do RIO BRAVO ESG IS 
MASTER FUNDO INCENTIVADO DE INVESTIMENTO EM INFRAESTRUTURA 
RENDA FIXA CREDITO PRIVADO, inscrito no CNPJ sob o nº 41.533.755/0001-39 (“FI-
Infra MASTER” e “Cotas do FI-Infra MASTER”, respectivamente); e (ii) de outros ativos 
financeiros, observado o disposto no Artigo 6º abaixo (“Outros Ativos Financeiros” e, em 
conjunto com as Cotas de FI-Infra, “Ativos”). Os FI-Infra podem ser ou não geridos pelo 
GESTOR. O FUNDO também tem como objetivo de Investimento Sustentável, em 
observância as práticas descritas no Parágrafo Terceiro deste artigo, assim como estratégia de 
engajamento nos fatores ASG (Ambiental, Social e Governança) nas decisões de investimento 
e desinvestimento, conforme consta no Formulário Metodologia ASG. 
 
Parágrafo Primeiro – Observadas as disposições do artigo 3º da Lei nº 12.431, os FI-Infra 
deverão investir, pelo menos, 85% (oitenta e cinco por cento) do seu patrimônio líquido (i) 
(a) preponderantemente, em debêntures emitidas, nos termos do artigo 2º da Lei nº 12.431, 
(1) por concessionária, permissionária, autorizatária ou arrendatária constituída sob a forma 
de sociedade por ações; (2) por sociedade de propósito específico constituída sob a forma de 
sociedade por ações; ou (3) pelo controlador de qualquer das sociedades referidas nos itens 
(1) e (2) acima, em qualquer hipótese, desde que constituído sob a forma de sociedade por 
ações (“Debêntures Incentivadas”); e (b) em outros ativos emitidos, de acordo com o artigo 
2º da Lei nº 12.431 para a captação de recursos com vistas a implementar projetos de 
investimento na área de infraestrutura ou de produção econômica intensiva em pesquisa, 
desenvolvimento e inovação, considerados como prioritários na forma regulamentada pelo 
Poder Executivo Federal (em conjunto com as Debêntures Incentivadas, “Ativos 
Incentivados”).  
 
Parágrafo Segundo – Os FI-Infra somente poderão adquirir Ativos Incentivados e outros 
ativos financeiros permitidos pela regulamentação aplicável e pelo Regulamento em relação 
aos quais tenha sido atribuída classificação de risco igual ou superior a “BBB-” ou equivalente 
em escala nacional (“Rating Mínimo”), por uma agência classificadora de risco especializada 
devidamente registrada na CVM (“Agência de Classificação de Risco”), sendo responsável 
pela avaliação de risco das cotas do FUNDO nos termos do Regulamento. Caso os Ativos 
Incentivados ou os outros ativos financeiros adquiridos pelos FI-Infra, conforme aplicável, 
tenham sua classificação de risco rebaixada para menos do que o Rating Mínimo (“Ativos 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Desenquadrados”), os FI-Infra deverão alienar os Ativos Desenquadrados dentro do prazo de 
180 (cento e oitenta) dias corridos contados do respectivo rebaixamento, observado que, caso 
a carteira dos FI-Infra fique desenquadrada em razão da alienação dos Ativos 
Desenquadrados, os FI-Infra poderão realizar a amortização extraordinária compulsória das 
suas cotas, sem a incidência de qualquer prêmio ou penalidade, dentro do prazo de 15 (quinze) 
dias contados do referido desenquadramento, observado que os FI-Infra deverão tomar todas 
as medidas necessárias para observar o quanto disposto no §5º do artigo 3º da Lei 12.431. 
 
Parágrafo Terceiro – O processo de integração de questões ESG com a análise 
fundamentalista de crédito, além de consideração das contribuições socioambientais dos 
Ativos Incentivados e seus emissores no processo de investimento do FUNDO é formalizado 
pela Política ESG do GESTOR. Este processo segue etapas de análise em paralelo com a 
política de crédito privado do GESTOR, sendo um processo específico para emissões 
estruturadas pelo GESTOR e um segundo processo mais simplificado, com menos etapas para 
emissões relativas a ofertas públicas primárias do mercado de capitais e mercado secundário 
de pessoas não relacionadas ao GESTOR, em conformidade com a regulação vigente e este 
Regulamento. Este processo, objetivo, tem como base ferramentas proprietárias e 
classificação, também chamada de taxonomia, própria que constituem um sistema de 
administração de riscos sociais e ambientais (SARAS), conforme declaração de consultoria 
independente. Entre os principais recursos e ferramentas desenvolvidas, são elencadas a lista 
de exclusão, a ferramenta de elegibilidade e de categorização de riscos, questionários e lista 
de documentos de natureza socioambiental e relatório anual ao Cotista. 
 
Parágrafo Quarto – Desde que respeitada a política de investimento do FUNDO prevista no 
presente Regulamento, o GESTOR terá plena discricionariedade na seleção e na 
diversificação das Cotas de FI-Infra a serem subscritas ou adquiridas pelo FUNDO, não tendo 
o GESTOR qualquer compromisso formal de investimento indireto ou concentração de seu 
patrimônio líquido, de forma consolidada, em Ativos Incentivados (i) destinados a um setor 
de infraestrutura específico; (ii) de emissores que se encontrem em fase operacional ou pré-
operacional; ou (iii) no caso de Ativos Incentivados que sejam lastreados em direitos 
creditórios, cujos direitos creditórios sejam cedidos por um mesmo cedente ou devidos ou 
garantidos por um devedor ou garantidor específico. 
 
Parágrafo Quinto – Somente podem compor a carteira do fundo ativos financeiros que sejam 
registrados em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos 
os casos junto a instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil 
(“BACEN”) ou pela CVM para desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas 
de competência. 
 
Parágrafo Sexto – Os Ativos Incentivados, subscritos ou adquiridos pelos FI-Infra em que o 
FUNDO invista, poderão contar com garantias reais e/ou fidejussórias prestadas pelos 
respectivos emissores ou por terceiros. A subscrição ou aquisição dos Ativos Incentivados 
pelos FI-Infra deverá abranger todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
Parágrafo Sétimo – O FUNDO buscará uma rentabilidade alvo para as suas cotas que 
acompanhe os títulos do tesouro indexados à inflação com duration média similar à da carteira 
do FUNDO, acrescida de NTN-B e sobretaxa (spread) igual ou superior a 2,00% (dois por 
cento) ao ano (“Rentabilidade Alvo”), considerando a Distribuição de Rendimentos 
(conforme abaixo definido) e a Amortização Extraordinária (conforme abaixo definido) nos 
termos do Capítulo VII deste Regulamento. A RENTABILIDADE ALVO AQUI 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
PREVISTA NÃO REPRESENTA NEM DEVE SER CONSIDERADA COMO 
PROMESSA OU GARANTIA DE RENDIMENTOS, OU AUSÊNCIA DE RISCOS 
PARA OS COTISTAS. A RENTABILIDADE E RESULTADOS OBTIDOS PELO 
FUNDO NO PASSADO NÃO REPRESENTAM GARANTIA DE RENTABILIDADE 
E RESULTADOS NO FUTURO.  
 
Artigo 
5º 
O 
FUNDO 
PODE 
ESTAR 
EXPOSTO 
A 
SIGNIFICATIVA 
CONCENTRAÇÃO EM COTAS EMITIDAS POR UM MESMO FI-INFRA, 
INCLUINDO O FI-INFRA MASTER, OS QUAIS, POR SUA VEZ, PODEM 
CONCENTRAR SEUS INVESTIMENTOS EM ATIVOS INCENTIVADOS E EM 
OUTROS ATIVOS FINANCEIROS DE POUCOS EMISSORES, COM OS RISCOS 
DAÍ DECORRENTES. 
 
Parágrafo Único – Observado o disposto no presente Regulamento, notadamente neste 
Capítulo III, O FUNDO investirá, pelo menos, 95% (noventa e cinco por cento) do seu 
patrimônio em cotas de FI-Infra, incluindo Cotas do FI-Infra Master. Os FI-Infra, 
incluindo o FI-Infra Master, por sua vez, aplicam seu patrimônio em Ativos 
Incentivados, observados os percentuais e prazos previstos na Lei nº 12.431, os quais são 
considerados ativos de crédito privado nos termos da Instrução CVM 555. O FUNDO, 
portanto, está sujeito ao risco de perda substancial do seu patrimônio em caso de eventos que 
acarretem o não pagamento dos Ativos Incentivados integrantes das carteiras dos FI-Infra, 
inclusive, mas não se limitando a, por força de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, 
liquidação ou outro regime semelhante em relação aos emissores e, conforme o caso, aos 
garantidores dos Ativos Incentivados. 
 
Artigo 6º O FUNDO obedecerá aos seguintes limites em relação ao seu patrimônio líquido, 
observado o disposto nos Parágrafos Terceiro e Quarto abaixo: 
 
LIMITES POR MODALIDADE 
DE ATIVO FINANCEIRO 
PERCENTUAL 
(em relação ao patrimônio líquido do FUNDO) 
INDIVIDUAL 
AGREGADO 
MÍNIMO MÁXIMO MÍNIMO 
MÁXIMO 
I – Cotas de FI-Infra: 
(i) Cotas de FI-Infra emitidas por 
FI-Infra destinados a investidores 
em geral 
75%1 
100% 
95%1 
100% 
(ii) Cotas de FI-Infra emitidas por 
FI-Infra destinados exclusivamente 
a investidores qualificados, 
conforme o artigo 12 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme em vigor (“Resolução 
CVM 30”), observado o item “(iii)” 
abaixo. 
0% 
20% 
(iii) Cotas de FI-Infra emitidas por 
FI-Infra destinados exclusivamente 
a investidores profissionais, 
0% 
5%2 
                                                          
 
1 Observado o disposto no Parágrafo Quarto deste Artigo 6º.  
2 Dentro do limite de que trata a alínea (ii) do item I da tabela “Limites por Modalidade de Ativo Financeiro”. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
conforme, conforme o artigo 11 da 
Resolução CVM 30. 
II – Outros Ativos Financeiros: 
(i) títulos públicos federais 
0% 
5%3 
0% 
5%4 
(ii) títulos de renda fixa emitidos 
por instituição financeira em 
funcionamento no país 
0% 
5%5 
(iii) Operações compromissadas 
lastreadas nos ativos referidos nos 
itens (i) acima 
0% 
5%6 
(iv) cotas de fundos de índice 
negociadas em mercado de bolsa 
que reflitam as variações e a 
rentabilidade de índices de renda 
fixa 
0% 
5%7 
(v) cotas de fundos de investimento 
enquadrados no artigo 119, §1º, V, 
da Instrução CVM 555 
Vedado 
(vi) operações compromissadas não 
lastreadas apenas em títulos da 
dívida 
Vedado  
(vii) outros ativos financeiros não 
expressamente previstos neste 
Regulamento 
Vedado 
 
LIMITES POR EMISSOR 
PERCENTUAL (em relação ao 
Patrimônio Líquido do FUNDO) 
I – Cotas de FI-Infra emitidas por um mesmo FI-
Infra, observado o disposto no item I da tabela 
“Limites por Modalidade de Ativo Financeiro” 
Até 100% 
II – Outros ativos financeiros de emissão da União 
Federal 
Até 5% 
                                                          
 
3 Até que encerrados os prazos de enquadramento da carteira referidos no Parágrafo Quarto deste Artigo 6º e 
respeitados os limites máximos de concentração estabelecidos no Parágrafo Quinto deste mesmo Artigo, o 
FUNDO poderá investir, nos termos da ICVM 555, até 100% (cem por cento) do seu patrimônio líquido em 
títulos públicos federais. 
4 Observado o disposto no Parágrafo Quarto deste Artigo 6º.  
5 Até que encerrados os prazos de enquadramento da carteira referidos no Parágrafo Quarto deste Artigo 6º e 
respeitados os limites máximos de concentração estabelecidos no Parágrafo Quinto deste mesmo Artigo, o 
FUNDO poderá investir, nos termos da ICVM 555, até 100% (cem por cento) do seu patrimônio líquido em 
títulos de renda fixa emitidos por instituição financeira em funcionamento no país.  
6 Até que encerrados os prazos de enquadramento da carteira referidos no Parágrafo Quarto deste Artigo 6º e 
respeitados os limites máximos de concentração estabelecidos no Parágrafo Quinto deste mesmo Artigo, o 
FUNDO poderá investir, nos termos da ICVM 555, até 100% (cem por cento) do seu patrimônio líquido em 
títulos de renda fixa emitidos por instituição financeira em funcionamento no país.  
7 Até que encerrados os prazos de enquadramento da carteira referidos no Parágrafo Quarto deste Artigo 6º e 
respeitados os limites máximos de concentração estabelecidos no Parágrafo Quinto deste mesmo Artigo, o 
FUNDO poderá investir até o limite máximo de concentração por modalidade de ativo financeiro permitido pela 
ICVM 555 em cotas de fundos de índice negociadas em mercado de bolsa que reflitam as variações e a 
rentabilidade de índices de renda fixa. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
III – Outros ativos financeiros de emissão de uma 
mesma instituição financeira 
Até 5% 
IV – Cotas de emissão de um mesmo fundo de 
investimento, desde que previsto na alínea (iii) do 
item II da tabela “Limites por Modalidade de 
Ativo Financeiro” 
Até 5%8 
 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO respeitará ainda os seguintes limites: 
 
I – Outros Ativos Financeiros de emissão do 
ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de 
empresas a eles ligadas 
Vedado 
II – Cotas de fundos de investimento, incluindo os 
FI-Infra, administrados ou geridos pelo 
ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por 
empresas a eles ligadas, observado o disposto na 
tabela “Limites por Emissor” 
Até 100% do patrimônio líquido do 
FUNDO 
III – Operações em mercado de derivativos para 
proteção da carteira (hedge) 
Vedado 
IV – Operações em mercado de derivativos para 
alavancagem 
Vedado 
V – Ativos financeiros classificados como ativos 
de crédito privado, incluindo as Cotas de FI-Infra 
Mínimo de 95% do patrimônio 
líquido do FUNDO9 
VI – Ativos financeiros negociados no exterior 
Vedado 
VII – Operações de day trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, 
independentemente de o FUNDO possuir estoque 
ou posição anterior do mesmo ativo financeiro 
Vedado 
VIII – Operações de renda variável 
Vedado 
 
Parágrafo Segundo – Para fins dos limites por emissor estabelecidos no caput, consideram-
se como de um mesmo emissor os ativos financeiros de emissão dos seus controladores 
(inclusive pertencentes ao grupo de controle) e das sociedades, direta ou indiretamente, 
controladas, coligadas ou sob controle comum do referido emissor (“Grupo Econômico”). 
 
Parágrafo Terceiro – No caso de Ativos Incentivados emitidos por um emissor que seja 
sociedade de propósito específico, constituída sob a forma de sociedade por ações, o limite 
por emissor referido acima será computado considerando-se a sociedade de propósito 
específico como um emissor independente, desde que haja a constituição de garantias relativas 
ao cumprimento das obrigações principais e acessórias e que elas não sejam concedidas por 
integrantes do seu Grupo Econômico, exceto no caso de garantias reais incidentes sobre as 
ações de emissão do próprio emissor. 
 
                                                          
 
8 Até que encerrados os prazos de enquadramento da carteira referidos no Parágrafo Quarto deste Artigo 6º e 
respeitados os limites máximos de concentração estabelecidos no Parágrafo Quinto deste mesmo Artigo, o 
FUNDO poderá investir, nos termos da ICVM 555, até 100% (cem por cento) do seu patrimônio líquido em 
cotas de emissão de um mesmo fundo de investimento previsto na alínea (iii) do item II da tabela “Limites por 
Modalidade de Ativo Financeiro”. 
9 Observado o disposto no Parágrafo Oitavo deste Artigo 6º. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Parágrafo Quarto – O FUNDO observará os seguintes prazos de enquadramento da sua 
carteira: (i) após 180 (cento e oitenta) dias contados da data da 1ª (primeira) integralização de 
cotas (“Data da 1ª Integralização”), no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do patrimônio 
líquido do FUNDO deve estar aplicado em Cotas de FI-Infra; e (ii) após 2 (dois) anos contados 
da Data da 1ª Integralização, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do patrimônio 
líquido do FUNDO deve estar aplicado em Cotas de FI-Infra (“Alocação Mínima”). 
 
Parágrafo Quinto – Exclusivamente durante os prazos de enquadramento referidos no 
Parágrafo Quarto acima, o FUNDO poderá alocar mais de 5% (cinco por cento) do seu 
patrimônio líquido em outros ativos financeiros, que não sejam as Cotas de FI-Infra, conforme 
descritos no item II da tabela “Limites por Modalidade de Ativo Financeiro”, no caput deste 
Artigo 6º, sendo que: (i) até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data da 1ª Integralização, 
no máximo, 100% (cem por cento) do patrimônio líquido do FUNDO pode ser aplicado em 
outros ativos financeiros; e (ii) entre 180 (cento e oitenta) dias e 2 (dois) anos contados da 
Data da 1ª Integralização, no máximo, 33% (trinta e três por cento) do patrimônio líquido do 
FUNDO pode ser aplicado em Outros Ativos Financeiros. 
 
Parágrafo Sexto – Os limites de concentração da carteira do FUNDO previstos neste 
Regulamento e nas normas legais e regulamentares vigentes serão controlados por meio da 
consolidação das aplicações do FUNDO com as dos FI-Infra e dos demais fundos de 
investimento investidos pelo FUNDO, ressalvadas as hipóteses de dispensa de consolidação 
previstas na regulamentação aplicável.  
 
Parágrafo Sétimo –O FUNDO PODERÁ ADQUIRIR ATIVOS OU MODALIDADES 
OPERACIONAIS DE RESPONSABILIDADE DE PESSOAS JURÍDICAS DE 
DIREITO PRIVADO, QUE EM CONJUNTO EXCEDAM 50% (CINQUENTA POR 
CENTO) DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO. O FUNDO ESTARÁ SUJEITO 
A SIGNIFICATIVAS PERDAS EM CASO DE NÃO PAGAMENTO DE TAIS ATIVOS 
E/OU MODALIDADES OPERACIONAIS. 
 
Parágrafo Oitavo - Para fins das hipóteses de excussão de instrumentos de garantia 
outorgados em favor do Fundo no âmbito do investimento, pelo Fundo, em Ativos 
Incentivados também será considerada como investimento em Ativo Incentivados. 
 
Parágrafo Nono - O FUNDO poderá investir em cotas de fundos de investimento que 
realizem operações em mercado de derivativos com exposição de até 100% (cem por cento) 
do seu patrimônio líquido. As operações em mercado de derivativos realizadas pelos fundos 
de investimento investidos pelo FUNDO, deverão: (i) ser realizadas em mercado de bolsa de 
valores ou de mercadorias e futuros, ou de balcão organizado; (ii) contar com garantia de 
liquidação por câmaras ou prestadores de serviços de compensação e de liquidação 
autorizados a funcionar pelo BACEN ou pela CVM; (iii) respeitar, em relação ao total à 
carteira do fundo investido, margem requerida limitada a 15% (quinze por cento) da posição 
em títulos da dívida pública mobiliária federal, ativos financeiros de emissão de instituição 
financeira e ações aceitos pela clearing; e (iv) em relação ao total à carteira do fundo investido, 
ter o valor total dos prêmios de opções pagos limitado a 5% (cinco por cento) da posição em 
títulos da dívida pública mobiliária federal, ativos financeiros de emissão de instituição 
financeira e ações da carteira; sendo que, para a verificação dos itens (iii) e (iv) acima, não 
deverão ser considerados os títulos recebidos como lastro em operações compromissadas, nos 
termos do Art. 30, inciso V e §2º da Resolução nº 4.661. 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Artigo 7º Seja diretamente ou por meio da aplicação em cotas de outros fundos de 
investimento é vedado ao FUNDO:  
 
(i) 
realizar operações de crédito; 
(ii) 
aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas;  
(iii) 
aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os 
casos expressamente previstos Resolução CMN 4.661;  
(iv) 
realizar operações em mercados de derivativos: (a) a descoberto; ou (b) que gerem 
a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do FUNDO, ou 
que obriguem os Cotistas a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do 
FUNDO;   
(v) 
realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro em um 
mesmo dia (operações day trade);  
(vi) 
aplicar no exterior; 
(vii) 
prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma;  
(viii) locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, 
exceto nas seguintes hipóteses: (a) depósito de garantias em operações com 
derivativos; e (b) operações de empréstimos de ativos financeiros; e 
(ix) 
realizar operações compromissadas não lastreadas apenas em títulos da dívida 
pública mobiliária federal interna;. 
 
Artigo 8º É vedada, ainda, a realização de aplicações pelo FUNDO em cotas de emissão de 
fundos de investimento que invistam diretamente no FUNDO. 
 
Artigo 9º O FUNDO poderá realizar operações nas quais fundos de investimento 
administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por integrantes dos 
seus respectivos Grupos Econômicos atuem na condição de contraparte. 
 
Parágrafo Único – Observado o disposto neste Capítulo III, o FUNDO aplicará, no mínimo, 
95% (noventa e cinco por cento) do seu patrimônio líquido em cotas de FI-Infra, incluindo 
cotas do FI-Infra MASTER. Os FI-Infra, incluindo o FI-Infra MASTER, por sua vez, (i) 
podem ser administrados pelo ADMINISTRADOR; (ii) podem ser geridos pelo GESTOR; e 
(iii) poderão (a) subscrever ou adquirir Ativos Incentivados e Outros Ativos Financeiros cujos 
emissores 
sejam 
(1) 
fundos 
de 
investimento 
administrados 
ou 
geridos 
pelo 
ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por integrantes dos seus respectivos Grupos 
Econômicos; ou (2) companhias investidas por fundos de investimento administrados ou 
geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por integrantes dos seus respectivos 
Grupos Econômicos; e (ii) realizar operações nas quais fundos de investimento administrados 
ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por integrantes dos seus respectivos 
Grupos Econômicos atuem na condição de contraparte, incluindo a aquisição de Ativos 
Incentivados e Outros Ativos Financeiros de titularidade de outros fundos de investimento 
administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por integrantes dos 
seus respectivos Grupos Econômicos. 
 
Artigo 10º Nos termos do Parágrafo Segundo do Artigo 4º acima, o GESTOR, visando a 
proporcionar a melhor rentabilidade aos Cotistas, poderá, respeitadas as limitações deste 
Regulamento (incluindo, mas não limitado ao disposto no Artigo 6º acima) e da legislação e 
da regulamentação em vigor, definir livremente o grau de concentração da carteira do 
FUNDO. Não obstante a diligência do GESTOR em selecionar as melhores opções de 
investimento, os investimentos do FUNDO estão, por sua própria natureza, sujeitos a 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
flutuações típicas do mercado e a outros riscos, que podem gerar a depreciação dos ativos 
integrantes da carteira do FUNDO. A eventual concentração de investimento do FUNDO em 
determinados FI-Infra poderá aumentar a exposição da sua carteira aos riscos mencionados 
acima e, consequentemente, ampliar a volatilidade das cotas do FUNDO. 
 
Artigo 11º Os objetivos do FUNDO, previstos neste Capítulo III, não representam, sob 
qualquer hipótese, garantia do FUNDO, do ADMINISTRADOR ou do GESTOR quanto à 
segurança, à rentabilidade e à liquidez das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 12º Os recursos utilizados pelo FUNDO para o investimento nas Cotas de FI-Infra e 
nos demais ativos financeiros serão aportados pelos Cotistas, mediante a subscrição e 
integralização das cotas do FUNDO, nos termos deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO IV - DA REMUNERAÇÃO 
 
Artigo 13º Pelos serviços de administração, tesouraria, controladoria e escrituração, o 
FUNDO pagará a taxa de administração equivalente a um percentual de 0,05% (cinco 
centésimos por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO observado o 
valor mínimo mensal de R$ 1.500,00 (hum mil e quinhentos reais) ao mês, sendo que, a contar 
de abril de 2023, inclusive, o FUNDO pagará o valor mínimo mensal de R$ 1.000,00 (hum 
mil reais) ao mês, atualizado, anualmente a partir de abril de 2024, inclusive, pela variação 
acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo calculado (“IPCA”), 
divulgado mensalmente pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (“IBGE”), ou por 
outro índice que vier a substituí-lo, a qual remunera o ADMINISTRADOR e os demais 
prestadores de serviços ao FUNDO, na forma entre eles ajustada, observado o quanto disposto 
nos parágrafos abaixo (“Taxa de Administração Mínima”). A taxa de administração do FI-
Infra Master será descontada da Taxa de Administração Mínima. 
 
Parágrafo Primeiro – Além da Taxa de Administração Mínima descrita no Artigo 13º acima, 
o FUNDO está, indiretamente, sujeito ao pagamento da taxa de administração dos FI-Infra e 
dos demais fundos de investimento nos quais investir, conforme previsto nos respectivos 
regulamentos, com exceção da taxa de administração dos fundos de índice, dos fundos de 
investimento em direitos creditórios e dos fundos de investimento imobiliário cujas cotas 
sejam admitidas à negociação em mercados organizados, e da taxa de administração dos 
fundos geridos por partes não relacionadas ao GESTOR e ao ADMINISTRADOR. Desse 
modo, fica estabelecida a taxa de administração máxima de 1,15% (um inteiro e quinze 
centésimos por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, a qual 
corresponderá à Taxa de Administração Mínima em conjunto com a taxa de administração 
dos fundos nos quais o FUNDO invista (“Taxa de Administração Máxima”).  
 
Parágrafo Segundo – A remuneração prevista neste Artigo 13º não poderá ser aumentada 
sem prévia aprovação da assembleia geral, mas poderá ser reduzida unilateralmente pelo 
ADMINISTRADOR, desde que comunique esse fato aos Cotistas e promova a devida 
alteração do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR poderá estabelecer que parcelas da taxa de 
administração prevista no caput deste Artigo 13º sejam pagas diretamente pelo FUNDO aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total previsto no caput deste Artigo 13º. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
 
Artigo 14º Pela prestação do serviço de gestão da carteira do FUNDO, o GESTOR fará jus a 
uma taxa de gestão equivalente a um percentual de 0,80% (oitenta centésimos por cento) ao 
ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO (“Taxa de Gestão”). 
 
Artigo 15º Não serão cobradas dos Cotistas taxas de saída, de performance ou de ingresso, 
ressalvada cobrança da Taxa de Distribuição Primária (conforme abaixo definida), a qual não 
integra o preço de integralização das cotas, observado que quando da realização de emissões 
de Cotas do FUNDO, os subscritores poderão arcar com os custos decorrentes da estruturação 
e distribuição das Cotas, sendo que a cobrança de tais custos será aprovada e definida no ato 
que deliberar sobre as emissões. Os fundos de investimento investidos pelo FUNDO, 
incluindo os FI-Infra, poderão cobrar quaisquer das taxas referidas neste parágrafo. 
 
Artigo 16º Pelos serviços de custódia dos ativos financeiros e de tesouraria da carteira do 
FUNDO, o CUSTODIANTE fará jus a uma remuneração mensal fixa de R$ 1.000,00 (hum 
mil reais) ao mês, sendo que, a contar de abril de 2023, inclusive, o FUNDO pagará o valor 
mínimo mensal de R$ 800,00 (oitocentos reais) ao mês, atualizado anualmente a partir de abril 
de 2024, inclusive, pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo calculado (“IPCA”), divulgado mensalmente pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (“IBGE”), ou por outro índice que vier a substituí-lo, excetuadas as despesas 
relativas à liquidação, ao registro e à custódia de operações com os ativos financeiros devidas 
pelo FUNDO, os quais constituem encargos do FUNDO, nos termos do Capítulo V deste 
Regulamento. 
 
Artigo 17º As remunerações previstas no Artigo 13º e no Artigo 14º acima serão apropriadas 
diariamente, com base em 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, sobre o valor do 
patrimônio líquido do FUNDO. Essas remunerações deverão ser pagas mensalmente, por 
períodos vencidos, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
 
Artigo 18º Em caso de destituição do GESTOR sem Justa Causa, o FUNDO deverá pagar ao 
GESTOR o valor equivalente a 24 (vinte e quatro) meses da Taxa de Gestão, calculada com 
base no patrimônio líquido do FUNDO ou no valor de mercado do Dia Útil anterior à data de 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas que delibere sobre a destituição, o que for maior 
(“Multa de Destituição”). A Multa de Destituição será devida na data da deliberação acerca 
da destituição sem Justa Causa, e paga com recursos disponíveis do FUNDO. 
 
CAPÍTULO V - DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 19º Constituem encargos do FUNDO, as seguintes despesas, que lhe podem ser 
debitadas diretamente: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM 555; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
(vi) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
(vii) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente 
de ativos financeiros do FUNDO; 
 
(ix) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(x) se for o caso, despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
(xi) contribuição anual devida às bolsas de valores ou às entidades do mercado organizado em 
que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação; 
 
(xii) a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão; 
 
(xiii) eventuais montantes devidos aos Cotistas na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração e na Taxa de Gestão, observado, ainda, o disposto no artigo 
85, §8º, da Instrução CVM 555; e 
 
(xiv) se houver, honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas no caput como encargos do FUNDO, 
inclusive aquelas de que trata o artigo 84, §4º, da Instrução CVM 555, se couber, correm por 
conta do ADMINISTRADOR, devendo ser por ele contratadas. 
 
Artigo 20º Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Artigo 34º abaixo, o 
GESTOR deverá manter uma reserva para pagamento dos encargos do FUNDO, desde a Data 
da 1ª Integralização até a liquidação do FUNDO (“Reserva de Despesas”). O valor da Reserva 
de Despesas será apurado pelo GESTOR e corresponderá ao montante estimado dos encargos 
do FUNDO, conforme descritos no Artigo 19º acima, referente ao Mês-Calendário 
imediatamente seguinte. Os recursos utilizados para composição da Reserva de Despesas 
serão obrigatoriamente aplicados em ativos financeiros que não sejam as Cotas de FI-Infra, 
observadas as demais disposições deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único – Os procedimentos descritos no caput não constituem promessa ou 
garantia, por parte do GESTOR ou, mesmo, do ADMINISTRADOR, de que, observada a 
ordem de alocação de recursos prevista no Artigo 34º abaixo deste Regulamento, haverá 
recursos suficientes para a manutenção da Reserva de Despesas, representando apenas um 
objetivo a ser perseguido. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
 
Artigo 21º Todos os custos e despesas incorridos pelo FUNDO para a preservação dos seus 
direitos e prerrogativas, inclusive aqueles relacionados com medidas extrajudiciais ou 
judiciais necessárias para o exercício de seus direitos enquanto detentor das Cotas de FI-Infra 
e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, são de inteira 
responsabilidade do FUNDO, até o limite do seu patrimônio líquido, não estando o 
ADMINISTRADOR ou o GESTOR, de qualquer forma, obrigado pelo adiantamento ou pelo 
pagamento desses custos e despesas. Caso as despesas mencionadas neste Artigo 21º excedam 
o limite do patrimônio líquido do FUNDO, o ADMINISTRADOR deverá convocar a 
assembleia geral especialmente para deliberar acerca das medidas a serem tomadas pelo 
FUNDO. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO, DA COLOCAÇÃO E DA VALORAÇÃO DAS 
COTAS 
 
Artigo 22º As cotas do FUNDO corresponderão a frações ideais de seu patrimônio, serão 
escriturais e nominativas e conferirão os mesmos direitos e obrigações, inclusive direitos de 
voto, conforme descritos neste Regulamento. Todas as cotas terão igual prioridade na 
Distribuição de Rendimentos, na Amortização Extraordinária e no resgate. 
 
Parágrafo Primeiro – As cotas terão o seu valor calculado diariamente, com base na 
avaliação patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO, conforme metodologia de avaliação descrita no manual do 
ADMINISTRADOR, disponível no seu site, no endereço wwww.daycoval.com.br, observadas 
as disposições da regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo Segundo – O valor da cota resulta da divisão do valor do patrimônio líquido pelo 
número de cotas do FUNDO em circulação, apurados, ambos, no encerramento do dia, assim 
entendido, o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue, observado, para 
fins de subscrição e integralização, o disposto no Parágrafo Segundo do Artigo 25º abaixo. 
 
Parágrafo Terceiro – O procedimento de valoração das cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos. Os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o 
valor total da carteira do FUNDO assim permitirem. 
 
Artigo 23º A qualidade de Cotista caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro 
de cotistas do FUNDO. 
 
Artigo 24º O valor unitário de integralização das cotas, na Data da 1ª Integralização, será de 
R$100,00 (cem reais). Após a Data da 1ª Integralização, as cotas do FUNDO terão seu valor 
unitário de integralização definido nos termos do Parágrafo Segundo do Artigo 25º abaixo. 
 
Artigo 25º Após a 1ª (primeira) emissão de cotas do FUNDO, o ADMINISTRADOR poderá 
realizar uma ou mais novas emissões de cotas, conforme solicitação formal do GESTOR 
direcionada ao ADMINISTRADOR e independentemente de aprovação da assembleia geral, 
até o valor total agregado correspondente a R$10.000.000.000,00 (dez bilhões de reais) 
(“Patrimônio Autorizado”). Uma vez atingido o limite do Patrimônio Autorizado, o 
ADMINISTRADOR somente poderá emitir novas cotas mediante aprovação da assembleia 
geral, observada a proposta específica do GESTOR. 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Parágrafo Primeiro – Os Cotistas terão o direito de preferência na subscrição de quaisquer 
novas cotas emitidas, na proporção das cotas então detidas por cada Cotista. Caberá ao 
ADMINISTRADOR comunicar os Cotistas a cada nova emissão de cotas para que exerçam o 
seu direito de preferência até a data estipulada nos documentos que aprovarem as novas 
emissões, nos termos deste Regulamento e observado o disposto a seguir: 
 
(i) o prazo para exercício do direito de preferência descrito neste Parágrafo Primeiro será de 
10 (dez) Dias Úteis;  
 
(ii)  A data de corte, para apuração dos Cotistas titulares de cotas que serão elegíveis ao direito 
de preferência descrito neste Parágrafo Primeiro, será indicada  em cada documento que vier 
a aprovar as novas emissões, tais como a deliberação do ADMINISTRADOR ou na 
assembleia geral que aprovar a nova emissão, conforme o caso; 
 
(iii) os Cotistas poderão ceder o seu direito de preferência a outros Cotistas ou a terceiros, 
observada a regulamentação em vigor; e 
 
(iv) as novas cotas emitidas conferirão a seus titulares direitos políticos e econômico-
financeiros iguais aos das demais cotas já existentes. 
 
Parágrafo Segundo – O preço de integralização das cotas de cada nova emissão do FUNDO 
poderá ser definido com base em um dos seguintes critérios, a ser determinado na deliberação 
do ADMINISTRADOR ou na assembleia geral que aprovar a nova emissão, conforme o caso: 
(i) o valor patrimonial atualizado da cota, desde a Data da 1ª Integralização até a data da 
efetiva integralização, na forma deste Capítulo VI; ou (ii) o preço obtido mediante a aplicação 
de ágio ou deságio sobre o valor patrimonial atualizado da cota, conforme definido pelo 
GESTOR, tendo como base a média do valor de mercado das cotas do FIC-FI-Infra, em 
intervalo de datas a ser definido pelo GESTOR; ou (iii) o preço definido em procedimento de 
coleta de intenções de investimento, a ser realizado no âmbito da distribuição pública das 
cotas, nos termos das normas aplicáveis.  
 
Parágrafo Terceiro – O GESTOR deverá incluir, na orientação ao ADMINISTRADOR para 
a emissão de cotas do FUNDO, até o limite do Patrimônio Autorizado, e na proposta de 
emissão de novas cotas a ser apreciada pela assembleia geral, após atingido o limite do 
Patrimônio Autorizado, o critério, dentre aqueles previstos no Parágrafo Segundo acima, a ser 
utilizado na definição do preço de integralização das cotas do FUNDO. 
 
Parágrafo Quarto – Ao integralizar as cotas de emissão do FUNDO, os investidores poderão 
pagar, adicionalmente ao preço de integralização das cotas, uma taxa de distribuição primária, 
por cota efetivamente integralizada, a qual será destinada ao pagamento dos custos de 
distribuição primária das cotas do FUNDO, incluindo, sem limitação, as comissões devidas a 
distribuidores, os custos de assessoria jurídica diretamente relacionados à distribuição em 
questão e a taxa de registro da oferta na CVM (“Taxa de Distribuição Primária”). O valor da 
Taxa de Distribuição Primária será (i) definido (a) na deliberação do ADMINISTRADOR, 
conforme orientação do GESTOR, para as emissões de cotas até o limite do Patrimônio 
Autorizado; ou (b) na assembleia geral que aprovar a respectiva emissão, observada a proposta 
específica do GESTOR, para as emissões de cotas após atingido o limite do Patrimônio 
Autorizado; e (ii) informado aos investidores nos documentos relativos à distribuição das 
cotas do FUNDO. A Taxa de Distribuição Primária não integra o preço de integralização das 
cotas e será destinada para o pagamento ou o reembolso das despesas incorridas na oferta de 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
cotas do FUNDO. Eventuais custos não arcados pela Taxa de Distribuição Primária serão 
encargos do FUNDO, observado o disposto na Instrução CVM 555. Caso, após o pagamento 
ou o reembolso de todas as despesas da oferta, haja valor remanescente decorrente do 
pagamento da Taxa de Distribuição Primária pelos investidores, tal valor será revertido em 
benefício do FUNDO. 
 
Artigo 26º A distribuição pública das cotas do FUNDO deverá observar os normativos em 
vigor da CVM, bem como o regime de distribuição estabelecido na deliberação do 
ADMINISTRADOR, conforme orientação do GESTOR, ou da assembleia geral que aprovar 
a respectiva emissão. 
 
Parágrafo Primeiro – O funcionamento do FUNDO está condicionado à distribuição da 
quantidade mínima de cotas da 1ª (primeira) emissão do FUNDO. Exceto se de outra forma 
disposto na deliberação que aprovar a emissão, será admitida a colocação parcial das cotas, 
não havendo, nessa hipótese, a captação de recursos por meio de fontes alternativas. As cotas 
do FUNDO que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta deverão 
ser canceladas pelo ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo Segundo – As cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, em moeda 
corrente nacional, por meio (i) da B3, caso as cotas estejam depositadas na B3; ou (ii) de 
Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, exclusivamente na conta do FUNDO, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação. Não será permitida a integralização das 
cotas com a entrega de Cotas de FI-Infra ou de outros ativos financeiros. 
 
Parágrafo Terceiro – Para o cálculo do número de cotas a que tem direito cada Cotista, não 
serão deduzidas do valor entregue ao ADMINISTRADOR quaisquer taxas ou despesas, sem 
prejuízo da cobrança da Taxa de Distribuição Primária, a qual não integra o preço de 
integralização das cotas. Para fins de clareza, exceto pela Taxa de Distribuição Primária, não 
será cobrada dos Cotistas outra taxa de ingresso. 
 
Parágrafo Quarto – É admitida a subscrição, por um mesmo Cotista, de todas as cotas 
emitidas pelo FUNDO. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das cotas. 
 
Artigo 27º Não há valores mínimos ou máximos de aplicação ou de manutenção para 
permanência dos Cotistas no FUNDO. 
 
Artigo 28º As cotas serão depositadas pelo ADMINISTRADOR para distribuição no mercado 
primário e negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores administrado 
pela B3. 
 
Parágrafo Primeiro – Caberá ao responsável por intermediar eventual negociação das cotas 
no mercado secundário assegurar o cumprimento dos requisitos aplicáveis para a aquisição 
das cotas, bem como verificar a observância de quaisquer outras restrições aplicáveis à 
negociação das cotas no mercado secundário. 
 
Parágrafo Segundo – Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou da transferência de suas cotas observado 
que o ADMINISTRADOR poderá exigir dos Cotistas o recurso ou a comprovação de 
pagamento do tributo quando se tratar de cotas mantidas em regime escritural. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
 
CAPÍTULO VII - DA DISTRIBUIÇÃO DE RENDIMENTOS, DA AMORTIZAÇÃO 
EXTRAORDINÁRIA E DO RESGATE DAS COTAS  
 
Artigo 29º A Distribuição de Rendimentos, a Amortização Extraordinária e o resgate das 
cotas do FUNDO serão realizados de acordo com o disposto no presente Regulamento, em 
especial neste Capítulo VII. Qualquer outra forma de pagamento das cotas do FUNDO que 
não esteja prevista neste Capítulo VII deverá ser previamente aprovada pela assembleia geral. 
 
Artigo 30º O FUNDO incorporará ao seu patrimônio líquido: (i) quaisquer recursos por ele 
recebidos que não sejam considerados Rendimentos (conforme abaixo definidos); e (ii) os 
Rendimentos recebidos em cada Trimestre (conforme abaixo definido) não distribuídos até a 
Data de Pagamento (conforme abaixo definida) (inclusive) subsequente ao encerramento do 
referido Trimestre. 
 
Parágrafo Único – Caso necessário para o adimplemento das despesas e dos encargos do 
FUNDO, conforme previstos neste Regulamento e na regulamentação aplicável, e/ou para a 
recomposição da Reserva de Despesas, os Rendimentos recebidos pelo FUNDO serão 
imediatamente incorporados ao patrimônio do FUNDO e alocados nos termos do Artigo 34º 
abaixo. 
 
Artigo 31º Em cada Data de Pagamento, desde que ainda não incorporados ao seu patrimônio, 
nos termos do Artigo 30º acima, o FUNDO poderá, a critério do GESTOR, destinar 
diretamente ao Cotista, uma parcela ou a totalidade dos rendimentos efetivamente recebidos 
pelo Fundo advindos dos Ativos Incentivados e dos demais ativos financeiros de titularidade 
do FUNDO, incluindo, sem limitar-se a, os recursos recebidos pelo FUNDO a título de 
distribuição de rendimentos, juros remuneratórios, correção monetária e/ou ganhos de capital 
decorrentes da alienação de ativos (“Rendimentos” e “Distribuição de Rendimentos”, 
respectivamente).  
 
Parágrafo Primeiro – As Distribuições de Rendimentos deverão alcançar, proporcional e 
indistintamente, todas as Cotas do FUNDO em circulação. Para fins de clareza, cada 
Distribuição de Rendimentos implica na redução do valor da Cota na proporção da diminuição 
do patrimônio líquido do FUNDO, sem alterar a quantidade de Cotas em circulação (“Ajuste 
do Valor da Cota”). 
 
Parágrafo Segundo – A Distribuição de Rendimentos, se houver, deverá ser realizada, 
trimestralmente, nos meses de janeiro, abril, julho e outubro de cada ano, ou, a critério do 
GESTOR, mensalmente, ocorrendo o pagamento sempre no 15º (décimo quinto) Dia Útil de 
um Mês-Calendário (conforme abaixo definido), de acordo com os prazos e os procedimentos 
operacionais da B3 (“Data de Pagamento”), observado o disposto no Parágrafo Segundo do 
Artigo 64º abaixo, sendo certo que o Ajuste do Valor da Cota ocorrerá o último dia útil do 
mês antecedente ao Mês-Calendário das respectivas datas de pagamento, não obstante da 
necessidade de observação aos prazos e procedimentos operacionais da B3. 
 
Parágrafo Terceiro – Consideram-se, para fins deste Regulamento: (i) “Mês-Calendário”, 
cada mês do calendário civil; e (ii) “Trimestre”, cada conjunto de três Meses-Calendário 
consecutivos que se encerram em 31 de março, 30 de junho, 30 de setembro e 31 de dezembro 
de cada ano, respectivamente. 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Parágrafo Quarto – O GESTOR buscará, em regime de melhores esforços, realizar as 
Distribuições de Rendimentos de forma que, ao final cada exercício social do FUNDO, ao 
menos, 95% (noventa e cinco por cento) dos Rendimentos recebidos no período tenham sido 
distribuídos ao Cotista ao longo de tal exercício social e até a Data de Pagamento subsequente 
ao seu encerramento, considerando o valor agregado das Distribuições de Rendimentos 
realizadas no referido exercício social.  
 
Artigo 32º Caso, a qualquer tempo, haja o desenquadramento da Alocação Mínima e desde 
que solicitado pelo GESTOR, o FUNDO poderá realizar a amortização extraordinária 
compulsória das suas cotas, sem a incidência de qualquer prêmio ou penalidade 
(“Amortização Extraordinária”).  
 
Parágrafo Primeiro – A Amortização Extraordinária deverá ser realizada em montante, no 
mínimo, necessário para o reenquadramento da Alocação Mínima, em até 15 (quinze) dias a 
contar do envio de comunicação pelo ADMINISTRADOR ao Cotista nesse sentido.  
 
Parágrafo Segundo – A Amortização Extraordinária deverá alcançar, proporcional e 
indistintamente, todas as cotas do FUNDO em circulação. Para fins de clareza, a Amortização 
Extraordinária implicará na redução do valor da cota na proporção da diminuição do 
patrimônio líquido do FUNDO, sem alterar a quantidade de cotas em circulação. 
 
Artigo 33º As cotas serão resgatadas apenas em caso de liquidação do FUNDO. 
 
Artigo 34º O pagamento da Distribuição de Rendimentos, da Amortização Extraordinária e 
do resgate das cotas será realizado em moeda corrente nacional, pelo valor atualizado da cota 
na respectiva data, por meio (i) da B3, caso as cotas estejam depositadas na B3; ou (ii) de 
Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo 
de quitação.  
 
Parágrafo Único – Os pagamentos referentes às cotas do FUNDO poderão ser realizados por 
meio da dação em pagamento de Ativos Incentivados e/ou de outros ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO somente na hipótese de liquidação do FUNDO e de acordo 
com o que for deliberado na assembleia geral. 
 
Artigo 35º OS PROCEDIMENTOS DESCRITOS NESTE CAPÍTULO VII NÃO 
CONSTITUEM PROMESSA OU GARANTIA DE QUE HAVERÁ RECURSOS 
SUFICIENTES 
PARA 
O 
PAGAMENTO 
DAS 
COTAS 
DO 
FUNDO, 
REPRESENTANDO APENAS UM OBJETIVO A SER PERSEGUIDO. AS COTAS 
SOMENTE SERÃO AMORTIZADAS OU RESGATADAS SE OS RESULTADOS DA 
CARTEIRA DO FUNDO ASSIM PERMITIREM. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
Artigo 36º Na formação, na manutenção e no desinvestimento da carteira do FUNDO serão 
observados os limites descritos neste Regulamento, bem como os seguintes procedimentos, 
incluindo a ordem de alocação de recursos descrita a seguir: 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(i) 
até que o investimento do FUNDO nas Cotas de FI-Infra seja realizado, quaisquer 
valores que venham a ser aportados no FUNDO em decorrência da integralização das cotas 
do FUNDO serão aplicados nos demais ativos financeiros previstos no presente Regulamento; 
 
(ii) 
os recursos líquidos recebidos pelo FUNDO que tenham sido incorporados ao seu 
patrimônio, nos termos do Artigo 30º acima, serão alocados na seguinte ordem, conforme 
aplicável: 
 
(a) 
pagamento de despesas e encargos do FUNDO, conforme previstos neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável; 
 
(b) 
composição ou recomposição da Reserva de Despesas; 
 
(c) 
realização da Amortização Extraordinária, respeitadas as disposições deste 
Regulamento; 
 
(d) 
em caso de liquidação do FUNDO, realização do resgate das cotas do FUNDO; 
 
(e) 
integralização ou aquisição de Cotas de FI-Infra, nos termos do presente 
Regulamento; e 
 
(f) 
integralização ou aquisição de Outros Ativos Financeiros, que não sejam as Cotas 
de FI-Infra; e 
 
(iii) 
o reinvestimento dos recursos líquidos na aquisição das Cotas de FI-Infra e dos Outros 
Ativos Financeiros será realizado a critério do GESTOR e no melhor interesse do FUNDO e 
dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO IX - DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 37º Compete privativamente à assembleia geral deliberar, com base nos quóruns 
indicados na tabela a seguir (observado o disposto no Artigo 40º do presente Regulamento) 
sobre:  
 
Deliberação 
Quórum de Aprovação 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO 
apresentadas pelo ADMINISTRADOR; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes 
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR 
ou do CUSTODIANTE; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, desde que presentes, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) das 
cotas em circulação 
(iii) a substituição do GESTOR, sem Justa 
Causa; 
90% (noventa por cento) das cotas em 
circulação 
(iv) a substituição do GESTOR, com Justa 
Causa; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, desde que presentes, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) das 
cotas em circulação 
(v) a fusão, a incorporação, a cisão, a 
transformação ou a liquidação do FUNDO; 
50% (cinquenta por cento) das cotas em 
circulação  
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(vi) o requerimento da insolvência do 
FUNDO, conforme aplicável; 
50% (cinquenta por cento) das cotas em 
circulação 
(vii) alteração da Taxa de Administração 
Mínima, da Taxa de Administração Máxima 
e da Taxa de Gestão; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, desde que essa maioria 
represente, no mínimo, 1/3 (um terço) das 
cotas em circulação  
(viii) a cobrança de novas taxas dos Cotistas, 
incluindo, mas não se limitando, a taxa de 
custódia, taxa de saída ou, além da Taxa de 
Distribuição 
Primária, 
outra 
taxa 
de 
ingresso; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, desde que essa maioria 
represente, no mínimo, 5% (cinco por cento) 
das cotas em circulação 
(ix) a alteração da política de investimento 
do FUNDO; 
50% (cinquenta por cento) das cotas em 
circulação 
(x) a alteração das características das cotas 
do FUNDO em circulação; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes 
(xi) a emissão de novas cotas pelo FUNDO, 
após atingido o limite do Patrimônio 
Autorizado; 
50% (cinquenta por cento) das cotas em 
circulação 
(xii) alterar os quóruns de deliberação das 
assembleias gerais, conforme previstos neste 
Capítulo VIII; 
90% (noventa por cento) das cotas em 
circulação 
(xiii) definir a orientação de voto a ser 
proferido pelo GESTOR, em nome do 
FUNDO, nas assembleias gerais de cotistas 
dos FI-Infra que deliberarem sobre a 
substituição do GESTOR na prestação dos 
serviços de gestão das carteiras dos referidos 
FI-Infra MASTER, sem Justa Causa; 
90% (noventa por cento) das cotas em 
circulação 
(xiv) definir a orientação de voto a ser 
proferido pelo GESTOR, em nome do 
FUNDO, nas assembleias gerais de cotistas 
dos FI-Infra que deliberarem sobre a 
substituição do GESTOR na prestação dos 
serviços de gestão das carteiras dos referidos 
FI-Infra MASTER, com Justa Causa; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, desde que presentes, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) das 
cotas em circulação 
 
(xv) a amortização e o resgate compulsório 
de cotas do FUNDO, que não estejam 
previstos no presente Regulamento; 
80% (oitenta por cento) das cotas em 
circulação 
 
(xvi) o resgate das cotas do FUNDO por 
meio da dação em pagamento das Cotas de 
FI-Infra MASTER e/ou de outros ativos 
financeiros; 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, desde que presentes, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) das 
cotas em circulação 
(xvii) a alteração da Reserva de Despesas; e Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, desde que presentes, no 
mínimo, 50% (cinquenta por cento) das 
cotas em Circulação 
(xviii) a alteração deste Regulamento, 
ressalvado o disposto no Artigo 43º abaixo 
Maioria das cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Parágrafo Único – Entende-se por “Justa Causa” a prática ou constatação dos seguintes atos 
ou situações, não necessariamente de forma cumulativa: (i) comprovada culpa grave, má-fé, 
fraude ou desvio de conduta e/ou função no desempenho de suas respectivas funções, deveres 
ou no cumprimento de obrigações nos termos deste Regulamento, conforme decisão final 
proferida por tribunal arbitral competente ou decisão judicial transitada em julgado; (ii) 
comprovada violação material de suas obrigações nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis da CVM, conforme decisão do Colegiado da CVM, confirmada por decisão judicial 
transitada em julgado; (iii) descredenciamento pela CVM como gestor de carteira de valores 
mobiliários; (iv) caso tenham sua falência, intervenção ou recuperação judicial ou 
extrajudicial solicitada, decretada ou diferida; ou (v) caso atuem em desacordo com a Lei nº 
12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme alterada (“Lei Anticorrupção”). 
 
Artigo 38º A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada aos Cotistas e 
disponibilizada nos sites do ADMINISTRADOR, da B3 e de eventuais terceiros contratados 
para realizar a distribuição das cotas do FUNDO, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Primeiro – A convocação da assembleia geral deverá enumerar, expressamente, 
na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
Parágrafo Segundo – A convocação da assembleia geral deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização, devendo constar da convocação, 
obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a assembleia geral e a indicação do 
local onde os Cotistas possam examinar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da assembleia. 
 
Parágrafo Terceiro – A presença dos Cotistas representando a totalidade das cotas do 
FUNDO em circulação supre a falta de convocação. 
 
Artigo 39º Anualmente, a assembleia geral deverá deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do FUNDO, fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social. 
 
Parágrafo Primeiro – A assembleia geral a que se refere o caput somente pode ser realizada, 
no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
auditadas relativas ao exercício encerrado. 
 
Parágrafo Segundo – Os Cotistas poderão dispensar a observância do prazo estabelecido no 
Parágrafo Primeiro acima. 
 
Artigo 40º Além da assembleia prevista no Artigo 39º acima, o ADMINISTRADOR, o 
GESTOR, o CUSTODIANTE ou o Cotista ou grupo de Cotistas que representem, no mínimo, 
5% (cinco por cento) das cotas do FUNDO em circulação poderão convocar a qualquer tempo 
assembleia geral, para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO ou dos Cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do GESTOR, do CUSTODIANTE ou do 
Cotista ou grupo de Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das cotas do 
FUNDO em circulação será dirigida ao ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a convocação da assembleia geral às 
expensas do requerente, salvo se a assembleia geral assim convocada deliberar em contrário.  
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Artigo 41º Na assembleia geral, a ser instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista, 
as deliberações serão tomadas, em primeira ou segunda convocação, pela maioria das cotas 
de titularidade dos Cotistas presentes, correspondendo a cada cota 1 (um) voto e ressalvadas 
as hipóteses previstas no Artigo 37º acima, cujas matérias estabelecerem expressamente 
quórum qualificado para aprovação. 
 
Parágrafo Primeiro – Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas do FUNDO na data da convocação da assembleia, e os seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 42º Não podem votar nas assembleias gerais: 
 
(i) o ADMINISTRADOR e o GESTOR; 
 
(ii) os sócios, diretores e funcionários do ADMINISTRADOR ou do GESTOR; 
 
(iii) as empresas ligadas ao ADMINISTRADOR, ao GESTOR ou aos seus sócios, diretores e 
funcionários; 
 
(iv) os demais prestadores de serviços do FUNDO, bem como os seus sócios, diretores e 
funcionários; e 
 
(v) Cotistas em situação de conflito de interesses com o FUNDO. 
 
Artigo 43º O resumo das decisões da assembleia geral deverá ser enviado aos Cotistas no 
prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização, podendo ser utilizado para tal 
finalidade o extrato mensal de conta dos Cotistas. 
 
Parágrafo Único – Caso a assembleia geral seja realizada nos últimos 10 (dez) dias do mês, 
a comunicação de que trata o caput poderá ser efetuada no extrato de conta relativo ao mês 
seguinte ao da realização da assembleia. 
 
Artigo 44º Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento às normas 
legais ou regulamentares ou de exigências expressas da CVM, da entidade administradora do 
mercado organizado em que as cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for 
necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais do ADMINISTRADOR, do 
GESTOR, do CUSTODIANTE ou dos demais prestadores de serviços do FUNDO, incluindo, 
sem limitação, mudança de razão social, endereço, site ou telefone; ou (iii) envolver a redução 
da Taxa de Administração Mínima, da Taxa de Administração Máxima e da Taxa de Gestão. 
 
Parágrafo Único – As alterações referidas no caput devem ser comunicadas aos Cotistas, por 
correspondência, no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
Artigo 45º As deliberações de competência da assembleia geral poderão ser adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião presencial, conforme 
facultado pela regulamentação em vigor. 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Parágrafo Primeiro – O processo de consulta será formalizado por correspondência, dirigida 
pelo ADMINISTRADOR aos Cotistas, para resposta no prazo definido em referida 
correspondência, que não poderá ser inferior a 10 (dez) dias. 
 
Parágrafo Segundo – Deverão constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
Parágrafo Terceiro – A ausência de resposta será considerada como abstenção por parte dos 
Cotistas, devendo tal interpretação também constar expressamente da própria consulta. 
 
Artigo 46º A assembleia geral poderá ser realizada exclusivamente por meio eletrônico, desde 
que devidamente assim informado aos Cotistas no ato da convocação. 
 
Parágrafo Único – Na hipótese do caput deste Artigo 46º, o ADMINISTRADOR deverá 
tomar as providências necessárias para assegurar a participação dos Cotistas e a autenticidade 
e a segurança na transmissão de informações, particularmente dos votos, que deverão ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
Artigo 47º Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pelo ADMINISTRADOR antes do início da assembleia e desde que tal 
possibilidade conste expressamente da convocação ou do processo de consulta formal, com a 
indicação das formalidades a serem cumpridas. 
 
Artigo 48º Fica, desde já, estabelecido que as deliberações de competência da assembleia 
geral serão preferencialmente adotadas (i) em assembleia geral realizada por meio eletrônico; 
ou (ii) mediante processo de consulta formal. A critério do ADMINISTRADOR, a assembleia 
geral será realizada de forma presencial. 
 
CAPÍTULO X - DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Artigo 49º O ADMINISTRADOR, em atendimento à política de divulgação de informações 
referentes ao FUNDO, está obrigado a:  
 
(i) remeter (a) mensalmente aos Cotistas extrato de conta contendo, no mínimo, as 
informações exigidas pela regulamentação vigente, incluindo: (1) nome e número de inscrição 
no CNPJ do FUNDO; (2) nome, endereço e número de inscrição no CNPJ do 
ADMINISTRADOR; (3) saldo e valor das cotas no início e no final do período informado, 
bem como a movimentação ocorrida ao longo de referido período; (4) nome do Cotista em 
questão; (5) rentabilidade do FUNDO auferida entre o último Dia Útil do mês anterior e o 
último Dia Útil do mês de referência do extrato; (6) a data de emissão do extrato; e (7) telefone, 
correio eletrônico e endereço para correspondência do serviço de atendimento aos Cotistas; e 
(b) anualmente, até o último Dia Útil de fevereiro de cada ano, as demonstrações de 
desempenho do FUNDO, ou a indicação do local no qual este documento será disponibilizado 
aos Cotistas;  
 
(ii) divulgar, em lugar de destaque no seu site e sem proteção de senha, a demonstração de 
desempenho do FUNDO relativa (a) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até o 
último Dia Útil de fevereiro de cada ano; e (b) aos 12 (doze) meses findos em 30 de junho, 
até o último dia de agosto de cada ano;  
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(iii) divulgar, no seu site e por meio de comunicado pelo Sistema de Envio de Documentos 
disponível no site da CVM e, conforme aplicável e possível, no site da B3, os relatórios 
preparados pelo GESTOR nos termos do Artigo 53º abaixo; e 
 
(iv) divulgar, imediatamente, por meio de correspondência aos Cotistas e de comunicado pelo 
Sistema de Envio de Documentos disponível no site da CVM, qualquer ato ou fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, ou aos ativos financeiros integrantes 
de sua carteira, nos termos do Artigo 52º abaixo, não obstante da disponibilização dos 
referidos documentos no site da  B3. 
 
Parágrafo Primeiro – A remessa das informações de que trata o inciso (i) (a) acima poderá 
ser dispensada pelos Cotistas quando do ingresso no FUNDO, através de declaração firmada 
no termo de adesão ao presente Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo – Caso algum Cotista não tenha comunicado o ADMINISTRADOR a 
atualização de seu endereço, seja para envio de correspondência por carta ou através de meio 
eletrônico, o ADMINISTRADOR ficará exonerado do dever de prestar-lhe as informações 
previstas neste Regulamento e na legislação e na regulamentação em vigor, a partir da última 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço informado. 
 
Artigo 50º A composição da carteira do FUNDO será disponibilizada, no mínimo, 
mensalmente, até 10 (dez) dias após o encerramento do mês a que se referir, na sede do 
ADMINISTRADOR, bem como nos sites da CVM e do ADMINISTRADOR. 
 
Parágrafo Único – Caso sejam realizadas divulgações em periodicidade diferente da 
mencionada no caput, a mesma informação será disponibilizada de forma equânime a todos 
os Cotistas, mediante prévia solicitação, em formato definido pelo ADMINISTRADOR, em 
periodicidade acordada previamente entre os Cotistas e o ADMINISTRADOR, ressalvadas as 
hipóteses de divulgação de informações pelo ADMINISTRADOR aos prestadores de serviços 
do FUNDO, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, autorreguladores e entidades de classe, quanto aos seus associados, no 
atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
Artigo 51º As informações relativas à composição da carteira demonstrarão a identificação 
dos ativos, a quantidade, o valor e o percentual sobre o total da carteira, nos moldes divulgados 
pelo ADMINISTRADOR à CVM. Caso o FUNDO possua posições ou operações em curso 
que possam vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo da composição da 
carteira poderá omitir a identificação e a quantidade das mesmas, registrando somente o valor 
e a porcentagem sobre o total da carteira. As operações omitidas deverão ser colocadas à 
disposição dos Cotistas no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do mês, 
podendo esse prazo ser prorrogado uma única vez, em caráter excepcional, com base em 
solicitação fundamentada submetida à aprovação da CVM, até o prazo máximo de 180 (cento 
e oitenta dias). 
 
Artigo 52º O ADMINISTRADOR é obrigado a divulgar imediatamente aos Cotistas nos 
termos deste Regulamento e através do Sistema de Envio de Documentos disponível no site 
da CVM, bem como à entidade administradora de mercado organizado onde as cotas estejam 
admitidas à negociação, qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do FUNDO ou aos ativos integrantes de sua carteira, sendo considerado 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
relevante qualquer ato ou fato que possa influir de modo ponderável no valor das cotas ou na 
decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as cotas. 
 
Artigo 53º Mensalmente, até o 15º (décimo quinto) Dia Útil de cada mês-calendário, o 
GESTOR preparará e divulgará no seu site um relatório sintético contendo, no mínimo, as 
seguintes informações: (i) carteira consolidada do FUNDO; e (ii) comentários do GESTOR 
sobre a carteira do FUNDO, incluindo atribuição de resultados e perspectivas. 
 
Parágrafo Primeiro – Adicionalmente ao relatório mensal referido no caput deste Artigo 53º, 
trimestralmente, até o 30º (trigésimo) dia do mês imediatamente seguinte ao encerramento de 
cada trimestre civil, o GESTOR preparará e divulgará no seu site um relatório analítico 
contendo, no mínimo, as seguintes informações: (i) mesmas informações que constam no 
relatório mensal referido no caput deste Artigo 53º; (ii) visão de mercado do GESTOR; e (iii) 
informações sobre o mercado secundário de cotas do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo – O GESTOR deverá disponibilizar os relatórios preparados conforme 
este Artigo 53º ao ADMINISTRADOR, por meio eletrônico previamente acordado, antes da 
sua divulgação no site do GESTOR. 
 
CAPÍTULO XI - DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 54º Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos ANBIMA para o Exercício de 
Direito de Voto em Assembleias nº 02”, O GESTOR ADOTA POLÍTICA DE 
EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS 
PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO 
PELO GESTOR. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DO GESTOR EM 
ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS 
TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
Parágrafo Primeiro – A versão integral da política de exercício de direito de voto do 
GESTOR encontra-se disponível no site do GESTOR no seguinte endereço: 
https://riobravo.com.br/  
 
Parágrafo Segundo – Sem prejuízo da observância da sua política de exercício de direito de 
voto, na hipótese das alíneas (xiii) e (xiv) do Artigo 37º acima, o GESTOR votará nas 
assembleias gerais de cotistas dos FI-Infra em estrita conformidade com a orientação de voto 
aprovada pelos Cotistas, em assembleia geral. 
 
CAPÍTULO XII - DO EXERCÍCIO SOCIAL E DAS DEMONSTRAÇÕES 
CONTÁBEIS 
 
Artigo 55º O exercício social do FUNDO terá duração de 12 (doze) meses e terminará em 31 
de dezembro de cada ano, quando serão levantadas as demonstrações contábeis relativas ao 
período findo, que serão auditadas pelo auditor independente.  
 
Parágrafo Único – O FUNDO terá escrituração contábil própria, sendo que suas contas e 
demonstrações contábeis deverão ser segregadas das demonstrações do ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 56º As demonstrações contábeis serão colocadas à disposição de qualquer interessado 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
que as solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo de 90 (noventa) dias após o encerramento 
do período. 
 
CAPÍTULO XIII - DA TRIBUTAÇÃO 
 
Art. 57º Com base na legislação em vigor no Brasil na data deste Regulamento, o presente 
Capítulo XIII apresenta as regras gerais de tributação aplicáveis aos fundos de investimento 
regidos pelo artigo 3º, §1º, da Lei nº 12.431, e aos titulares de suas cotas, e não tem o propósito 
de ser uma análise completa e exaustiva de todos os aspectos tributários envolvidos no 
investimento nas cotas do FUNDO. Existem algumas exceções e tributos adicionais que 
podem ser aplicados a alguns titulares de cotas do FUNDO, que podem estar sujeitos a 
tributação específica, dependendo de sua qualificação ou localização. 
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO não tem como garantir ao COTISTA que a legislação atual 
permanecerá em vigor pelo tempo de duração do FUNDO, bem como não tem como assegurar 
que não haverá alteração da legislação e da regulamentação em vigor ou de sua interpretação, 
e que esse será o tratamento tributário aplicável ao COTISTA à época da amortização ou do 
resgate das cotas do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - O COTISTA não deve considerar unicamente as informações contidas 
neste Regulamento para fins de avaliar o investimento no FUNDO, devendo consultar seus 
próprios assessores quanto à tributação específica que sofrerá enquanto cotista do FUNDO. 
 
Parágrafo Terceiro – O FUNDO buscará realizar investimentos em Cotas dos Fundos 
Investidos que, por sua vez, realizem aplicações em Ativos Incentivados que sejam 
considerados ativos de “longo prazo”, assim entendidos, para este fim, aqueles que possuam 
prazo médio de duração superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. Ocorrendo o 
desenquadramento de que trata o Parágrafo Sétimo deste artigo, o tratamento tributário 
aplicável ao investidor do FUNDO pode depender do período de aplicação do investidor bem 
como da manutenção de uma carteira de ativos com prazo médio superior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias. Não há garantia de que o FUNDO terá o tratamento tributário para 
fundos de longo prazo em eventual desenquadramento. 
 
Parágrafo Quarto - Tributação aplicável à carteira do FUNDO:  
 
A legislação tributária vigente, em geral, isenta de tributação ou sujeita à alíquota zero as 
operações das carteiras de fundos de investimento, da seguinte forma: 
 
(i) 
Imposto sobre a Renda (“IR”): rendimentos e ganhos apurados nas operações 
da carteira são isentos do IR; e 
 
(ii) 
Imposto sobre Operações de Títulos e Valores Mobiliários (“IOF/Títulos”): as 
operações realizadas pela carteira estão sujeitas atualmente à incidência do IOF/Títulos 
à alíquota de 0% (zero por cento). A alíquota pode ser majorada a qualquer tempo, 
mediante ato do Poder Executivo, até o percentual de 1,5% (um inteiro e cinco décimos 
por cento) ao dia, relativamente a transações ocorridas após este eventual aumento. 
 
Parágrafo Quinto – Tributação aplicável aos COTISTAS qualificados como fundos de 
investimento:  
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Caso os COTISTAS sejam fundos de investimento, os rendimentos e os ganhos líquidos ou 
de capital por eles auferidos serão isentos do imposto sobre a renda, nos termos do artigo 28, 
§10, da Lei nº 9.532, de 10 de dezembro de 1997, e do artigo 14, I, da Instrução Normativa da 
Receita Federal do Brasil nº 1.585, de 31 de agosto de 2015. Além disso, as operações 
realizadas pela carteira do COTISTA qualificado como fundo de investimento estão sujeitas 
atualmente à incidência do IOF/Títulos à alíquota de 0% (zero por cento).  
 
Parágrafo Sexto – Outros COTISTAS (pessoas físicas e jurídicas em geral): 
 
As operações realizadas por outros COTISTAS (pessoas físicas e jurídicas em geral), não 
qualificados eles próprios como fundos de investimento, com as cotas do FUNDO, podem 
estar sujeitas à incidência do IOF/Títulos à alíquota de até 1% (um por cento) ao dia sobre o 
valor de cessão, resgate, liquidação ou repactuação das cotas, limitado a um percentual do 
rendimento da operação, em função do prazo, conforme a tabela regressiva anexa ao Decreto 
nº 6.306, de 14 de dezembro de 2007, sendo este limite igual a 0% (zero por cento) do 
rendimento para as operações com prazo igual ou superior a 30 (trinta) dias. Contudo, a 
alíquota do IOF/Títulos pode ser majorada a qualquer tempo, por ato do Poder Executivo, até 
o percentual de 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento) ao dia, relativamente a transações 
ocorridas após este eventual aumento. 
 
Eventuais operações de câmbio relativas a ingressos e retornos de valores referentes a 
aplicações no mercado financeiro e de capitais, inclusive nas cotas do FUNDO, atualmente 
encontram-se sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento) do IOF na modalidade incidente sobre 
operações de câmbio (“IOF/Câmbio”). Essa alíquota, contudo, pode ser majorada a qualquer 
tempo por ato do Poder Executivo até o percentual máximo de 25%, relativamente a 
transações ocorridas após o eventual aumento. 
 
Ainda, desde que o FUNDO cumpra os limites de diversificação e as regras de investimento 
determinados pelo art. 3º, §1º, da Lei nº 12.431 e pela CVM, e que os FI-Infra que recebam 
seus investimentos, inclusive o FI-Infra Master, não sejam desenquadrados por não 
cumprirem os seus próprios limites de diversificação e regras de investimento, conforme art. 
3º, caput, da Lei nº 12.431 e regulamentação da CVM, as operações realizadas pelos 
COTISTAS ficarão sujeitas ao imposto sobre a renda do seguinte modo: 
 
a. 
Os rendimentos produzidos pelo FUNDO serão tributados exclusivamente na 
fonte: (i) à alíquota 0 (zero), quando auferidos por pessoa física; (ii) à alíquota de 
15% (quinze por cento), quando auferidos por pessoa jurídica tributada com base no 
lucro real, presumido ou arbitrado e por pessoa jurídica isenta ou optante pelo 
Simples Nacional; e (iii) à alíquota 0 (zero), quando pagos, creditados, entregues ou 
remetidos a beneficiário residente ou domiciliado no exterior, que realizar operações 
financeiras no País de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo 
Conselho Monetário Nacional, exceto em país que não tribute a renda ou que a tribute 
à alíquota máxima inferior a 17%, se o país estiver alinhado com os padrões 
internacionais de transparência fiscal, nos termos definidos pela Receita Federal do 
Brasil, ou a 20% (vinte por cento) (“Jurisdição de Tributação Favorecida”). 
 
b. 
Para fins do item “a” acima, consideram-se rendimentos quaisquer valores que 
constituam remuneração do capital aplicado, inclusive ganho de capital auferido na 
alienação de cotas. 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
c. 
Aos rendimentos mencionados acima, não se aplica a incidência do imposto de 
renda na fonte prevista no art. 3º da Lei nº 10.892, de 13 de julho de 2004. 
 
d. 
Os rendimentos tributados na fonte, conforme descrito acima, poderão ser 
excluídos na apuração do lucro real. Por outro lado, as perdas apuradas nas operações 
com cotas do FUNDO, quando realizadas por pessoa jurídica tributada com base no 
lucro real, não serão dedutíveis na apuração do lucro real. 
 
Parágrafo Sétimo - Tributação aplicável ao FUNDO e impactos ao titular de cotas em 
caso de desenquadramento: 
 
Na hipótese de descumprimento dos limites previstos no presente Regulamento, em um 
mesmo ano calendário, (i) por período superior a 90 (noventa) dias consecutivos ou 
alternados; ou (ii) em mais de 3 (três) ocasiões distintas, os rendimentos produzidos a partir 
do dia imediatamente posterior ao desenquadramento do FUNDO serão tributados da seguinte 
forma:  
 
a. 
titular de cotas residente ou domiciliado no exterior em país que não seja 
Jurisdição de Tributação Favorecida, que realizar as operações financeiras no País de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional: 
15% (quinze por cento); 
 
b. 
titular de cotas residente ou domiciliado no exterior em país que seja Jurisdição 
de Tributação Favorecida: IR retido na fonte conforme enquadramento da carteira 
como de longo prazo (carteira de títulos com prazo médio superior a 365 (trezentos 
e sessenta e cinco) de acordo com as seguintes alíquotas: (a) 22,5% (vinte e dois e 
meio por cento) dias para prazo de aplicação de até 180 (cento e oitenta) dias; (b) 
20% (vinte por cento) para prazo de aplicação de 181 (cento e oitenta e um) dias até 
360 (trezentos e sessenta) dias; (c) 17,5% (dezessete e meio por cento) para prazo de 
aplicação de 361 (trezentos e sessenta e um) dias até 720 (setecentos e vinte) dias; e 
(d) 15% (quinze por cento) para prazo de aplicação superior a 720 (setecentos e vinte) 
dias. 
 
c. 
titular de cotas pessoa física residente no Brasil: IR retido na fonte, conforme 
enquadramento da carteira como de longo prazo (carteira de títulos com prazo médio 
superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias) de acordo com as seguintes 
alíquotas: (i) 22,5% (vinte e dois e meio por cento) para prazo de aplicação de até 
180 (cento e oitenta) dias; (ii) 20% (vinte por cento) para prazo de aplicação de 181 
(cento e oitenta e um) dias até 360 (trezentos e sessenta) dias; (iii) 17,5% (dezessete 
e meio por cento) para prazo de aplicação de 361 (trezentos e sessenta e um) dias até 
720 (setecentos e vinte) dias; e (iv) 15% (quinze por cento) para prazo de aplicação 
superior a 720 (setecentos e vinte) dias; e 
 
d. 
titular de cotas pessoa jurídica residente no Brasil: IR retido na fonte conforme 
enquadramento da carteira como de longo prazo (carteira de títulos com prazo médio 
superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias) de acordo com as seguintes 
alíquotas: (i) 22,5% (vinte e dois e meio por cento) para prazo de aplicação de até 
180 (cento e oitenta) dias; (ii) 20% (vinte por cento) para prazo de aplicação de 181 
(cento e oitenta e um) dias até 360 (trezentos e sessenta) dias; (iii) 17,5% (dezessete 
e meio por cento) para prazo de aplicação de 361 (trezentos e sessenta e um) dias até 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
720 (setecentos e vinte) dias; e (iv) 15% (quinze por cento) para prazo de aplicação 
superior a 720 (setecentos e vinte) dias, não se aplicando a incidência exclusivamente 
na fonte do IR para pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real, presumido 
ou arbitrado. 
 
CAPÍTULO XIV - DA POLÍTICA DE ADMINISTRAÇÃO DE RISCOS E DOS 
FATORES DE RISCO 
 
Artigo 58º A carteira do FUNDO, bem como as carteiras dos FI-Infra, estão sujeitas às 
flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, aos riscos de crédito e de 
liquidez e às variações de preços e/ou cotações de mercado dos seus ativos, o que pode 
acarretar perda patrimonial ao FUNDO e aos Cotistas. 
 
Parágrafo Único – Por meio da análise dos cenários macroeconômicos nacionais e 
internacionais e dos riscos de mercado, de crédito e de liquidez, são definidas, pelo GESTOR, 
as estratégias de seleção de ativos financeiros do FUNDO, respeitando-se sempre a legislação, 
as normas e os regulamentos aplicáveis, bem como as diretrizes estabelecidas neste 
Regulamento. 
 
Artigo 59º O GESTOR e o ADMINISTRADOR podem utilizar uma ou mais métricas de 
monitoramento de risco descritas neste Artigo 59º para aferir o nível de exposição do FUNDO 
aos riscos ora mencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos.  
 
Parágrafo Primeiro – Uma das métricas adotadas para gerenciamento de risco do FUNDO 
é o Value at Risk (VaR). O cálculo do VaR é realizado utilizando-se o modelo de simulação 
histórica, de forma que nenhuma hipótese a respeito da distribuição estatística dos eventos é 
realizada. Além disso, são preservadas todas as correlações entre os ativos financeiros e as 
classes de ativos financeiros presentes no produto. O VaR é calculado em três níveis distintos: 
(i) o primeiro nível determina a exposição de cada ativo individualmente, mediante a 
simulação de todas as variáveis envolvidas na sua precificação; (ii) segundo determina o risco 
por classe de ativos financeiros, apontando a exposição em cada um dos mercados nos quais 
o FUNDO atua levando em consideração a correlação entre cada um dos ativos financeiros; e 
(iii) o terceiro nível permite que seja mensurado o risco do FUNDO como um todo, 
determinando a exposição conjunta de toda carteira; e (iv) por fim, são analisados os 
resultados das simulações realizadas com os cenários aplicáveis. Deve ser ressaltado que os 
resultados apresentados pelo modelo do VaR possuem intervalos de confiança específicos (em 
geral, 95% e 99%), de forma que perdas maiores que aquelas cobertas pelo intervalo de 
confiança podem ocorrer e estão previstas no modelo. 
 
Parágrafo Segundo – Outra métrica complementar é o teste de estresse para estimar o 
comportamento da carteira do FUNDO em diferentes condições de mercado, baseada em 
cenários históricos ou em cenários hipotéticos (buscando, nesse caso, avaliar os resultados 
potenciais do FUNDO em condições de mercado que não necessariamente tenham sido 
observadas no passado). 
 
Parágrafo Terceiro – A utilização de mecanismos pelo ADMINISTRADOR e pelo 
GESTOR para gerenciar os riscos a que o FUNDO está sujeito não constitui garantia contra 
eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo FUNDO, tampouco garantia da 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o FUNDO e para os Cotistas. 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Artigo 60º Dentre os fatores de risco a que o FUNDO está sujeito, incluem-se, sem limitação:  
 
(i) RISCOS DE MERCADO 
 
(a) Fatores Macroeconômicos. Como o FUNDO aplica os seus recursos preponderantemente 
nas Cotas de FI-Infra, o mesmo depende, indiretamente, da solvência dos emissores e, 
conforme o caso, garantidores dos Ativos Incentivados que compõem as carteiras dos FI-Infra 
para realizar a amortização e o resgate das cotas do FUNDO. A solvência dos emissores e, 
conforme o caso, dos garantidores dos Ativos Incentivados, pode ser afetada por fatores 
macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices 
de crescimento econômico. Na ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o 
aumento do inadimplemento dos Ativos Incentivados, afetando negativamente os resultados 
dos FI-Infra e, consequentemente, do FUNDO e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(b) Efeitos de Eventos de Natureza Econômica, Política e Financeira. O FUNDO, os FI-Infra 
e os Ativos Incentivados integrantes das suas carteiras, as Cotas de FI-Infra e os demais ativos 
financeiros que compõem a carteira do FUNDO estão sujeitos aos efeitos de eventos de caráter 
econômico, político e/ou financeiro, ocorridos no Brasil ou no exterior. O Governo Federal 
do Brasil intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais, limitações no 
comércio exterior, alterações nas taxas de juros, entre outros. Tais medidas, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, poderão gerar incertezas sobre 
a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente, por exemplo, o pagamento e o valor de mercado das Cotas de FI-Infra e, por 
consequência, o FUNDO e os Cotistas. 
 
(c) Fatos Extraordinários e Imprevisíveis. A ocorrência de fatos extraordinários e 
imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem a ordem 
econômica, política ou financeira atual e influenciem, de forma relevante, os mercados em 
nível nacional ou internacional, como crises, guerras, desastres naturais, catástrofes, 
epidemias ou pandemias, pode ocasionar a desaceleração da economia, a diminuição dos 
investimentos e a inutilização ou, mesmo, redução da população economicamente ativa. Em 
qualquer desses cenários, poderá haver (1) o aumento da inadimplência dos emissores e, 
conforme o caso, garantidores dos Ativos Incentivados, afetando negativamente os resultados 
dos respectivos FI-Infra e, consequentemente, do FUNDO; e/ou (2) a diminuição da liquidez 
das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, bem 
como das cotas do FUNDO, provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(c.1) A pandemia de Coronavírus (“COVID-19”) em escala global iniciada como um surto na 
Ásia em dezembro de 2019 e declarado como pandemia pela Organização Mundial da Saúde 
em 11 de março de 2020, pode afetar as decisões de investimento e poderá resultar em 
volatilidade esporádica nos mercados de capitais globais. Além disso, esses surtos podem 
resultar em restrições às viagens e transportes públicos, fechamento prolongado de locais de 
trabalho, interrupções na cadeia de suprimentos, fechamento do comércio e redução de 
consumo de uma maneira geral pela população, além da volatilidade no preço de matérias-
primas e outros insumos, o que podem ter um efeito adverso relevante na economia global 
e/ou na economia brasileira, fatores que conjuntamente exercem um efeito adverso relevante 
na economia global e na economia brasileira. Qualquer mudança material nos mercados 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
financeiros ou na economia brasileira como resultado desses eventos pode afetar material e 
adversamente os negócios, a condição financeira, os resultados das operações dos Ativos 
investidos pelo Fundo e, por consequência, poderá impactar negativamente a rentabilidade 
das cotas do FUNDO. 
 
(d) Descasamento de Taxas – Rentabilidade dos Ativos Inferior à Rentabilidade Alvo. Os 
Ativos Incentivados e os demais ativos financeiros integrantes das carteiras dos FI-Infra 
podem ser contratados a taxas prefixadas ou pós-fixadas. Considerando-se a rentabilidade alvo 
das cotas prevista no Parágrafo Quinto do Artigo 4º acima, pode ocorrer o descasamento entre 
as taxas de retorno das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira 
do FUNDO e a rentabilidade alvo das cotas. Uma vez que o pagamento da amortização e do 
resgate das cotas do FUNDO decorre do pagamento das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO, os recursos do FUNDO poderão ser 
insuficientes para pagar parte ou a totalidade da rentabilidade alvo das cotas. Nessa hipótese, 
os Cotistas terão a remuneração de suas cotas afetada negativamente. O FUNDO, o 
ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não prometem ou asseguram qualquer 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
(e) Flutuação de Preços dos Ativos e das Cotas do FUNDO. Os preços e a rentabilidade das 
Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, assim 
como das cotas do FUNDO, estão sujeitos a oscilações e podem flutuar em razão de diversos 
fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações nas políticas de crédito, 
econômica e fiscal, notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo 
ainda responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores, devedores ou 
contrapartes, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade das 
Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, ou das 
cotas do FUNDO, seja avaliada por valores inferiores aos de sua emissão ou contabilização 
inicial. 
 
(ii) RISCOS DE CRÉDITO 
 
(a) Pagamento Condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos do FUNDO para 
efetuar a amortização e o resgate das suas cotas decorrem do pagamento das Cotas de FI-Infra 
e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO. Por sua vez, as principais 
fontes de recursos dos FI-Infra para efetuar a amortização e o resgate das Cotas de FI-Infra 
decorrem do pagamento dos Ativos Incentivados e dos demais ativos financeiros integrantes 
das carteiras dos FI Infra. O FUNDO somente receberá recursos, a título de amortização ou 
resgate das Cotas de FI Infra, se os resultados e o valor total das carteiras dos respectivos FI-
Infra assim permitirem. Consequentemente, os Cotistas somente receberão recursos, a título 
de amortização ou resgate das cotas do FUNDO, se os resultados e o valor total da carteira do 
FUNDO assim permitirem. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos 
ativos, o FUNDO poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento aos Cotistas. 
 
(b) Ausência de Garantias das Cotas. As aplicações realizadas no FUNDO não contam com 
garantia do ADMINISTRADOR, do CUSTODIANTE, do GESTOR, de quaisquer terceiros, 
de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O 
FUNDO o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não prometem ou 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas cotas do FUNDO. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
Os recursos para o pagamento da amortização e do resgate das cotas provirão exclusivamente 
dos resultados da carteira do FUNDO, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho 
é incerto. 
 
(c) Risco de Crédito dos Emissores e Garantidores dos Ativos Incentivados ou dos Devedores 
e Garantidores do Lastro dos Ativos Incentivados. Os FI-Infra somente procederão ao 
pagamento da amortização ou do resgate das suas cotas, na medida em que os rendimentos 
decorrentes dos Ativos Incentivados forem pagos pelos respectivos emissores e/ou, conforme 
o caso, garantidores. Se os emissores ou, conforme o caso, garantidores dos Ativos 
Incentivados não puderem honrar com seus compromissos perante o FI-Infra, inclusive, no 
caso de Ativos Incentivados que sejam lastreados em direitos creditórios, em razão da 
inadimplência dos devedores e garantidores dos direitos creditórios que compõem o seu lastro, 
poderá ser necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para recuperação dos 
valores referentes aos Ativos Incentivados ou, conforme o caso, aos seus respectivos lastros. 
Não há garantia de que os referidos procedimentos extrajudiciais e judiciais serão bem-
sucedidos, sendo que, ainda que tais procedimentos sejam bem-sucedidos, em decorrência do 
atraso no pagamento dos Ativos Incentivados, poderá haver perdas patrimoniais para o FI-
Infra e para o FUNDO. Ademais, eventos que afetem as condições financeiras dos emissores 
e, conforme o caso, garantidores dos Ativos Incentivados ou, no caso de Ativos Incentivados 
que sejam lastreados em direitos creditórios, dos devedores e garantidores dos direitos 
creditórios que compõem o seu lastro, bem como alterações nas condições econômicas, legais 
e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, poderão trazer impactos 
significativos em termos de preço e liquidez dos Ativos Incentivados, podendo o FI-Infra 
encontrar dificuldades para alienar os Ativos Incentivados no mercado secundário. Mudanças 
na percepção da qualidade de crédito dos emissores e, conforme o caso, garantidores dos 
Ativos Incentivados ou, no caso de Ativos Incentivados que sejam lastreados em direitos 
creditórios, dos devedores e garantidores dos direitos creditórios que compõem o seu lastro, 
mesmo que não fundamentadas, também poderão afetar o preço dos Ativos Incentivados, 
comprometendo a sua liquidez. No caso das Debêntures Incentivadas, ainda, as respectivas 
escrituras de emissão poderão prever o pagamento de prêmio com base na variação da receita 
ou do lucro de seus emissores. Sendo assim, se os respectivos emissores não apresentarem 
receita ou lucro suficiente, a rentabilidade dos Ativos Incentivados poderá ser adversamente 
impactada. Além disso, em caso de falência de qualquer dos emissores, a liquidação dos 
Ativos Incentivados por ele emitidos poderá sujeitar-se ao pagamento, pelo respectivo 
emissor, de determinados créditos que eventualmente possuem classificação mais 
privilegiada, nos termos da Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005. Adicionalmente, os FI-
Infra poderão investir em Ativos Incentivados emitidos por emissores em fase pré-
operacional. Assim, existe o risco de tais emissores não desempenharem de forma positiva ou, 
até mesmo, de não entrarem em operação, o que poderá reduzir significativamente a 
capacidade desses emissores de honrar com os compromissos de pagamento dos Ativos 
Incentivados, resultando em perdas significativas para o Cotista. É possível, portanto, que os 
FI-Infra não recebam rendimentos suficientes para atingir a rentabilidade alvo das suas cotas.  
 
(d) Rebaixamento da Classificação de Risco dos Ativos Integrantes da Carteira dos FI-Infra. 
Os FI-Infra somente poderão adquirir ativos em relação aos quais tenha sido atribuída 
classificação de risco igual ou superior ao Rating Mínimo por uma das Agências de 
Classificação de Risco. O rebaixamento do Rating Mínimo dos ativos integrantes das carteiras 
dos FI-Infra obrigará os FI-Infra a alienar os Ativos Desenquadrados dentro do prazo de 180 
(cento e oitenta) dias contados, o que poderá ocasionar um evento de amortização 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
extraordinária obrigatória das Cotas de FI Infra para que que não ocorra o desenquadramento 
da carteira dos FI-Infra e afetar negativamente a rentabilidade das Cotas de FI Infra.  
 
(e) Insuficiência das Garantias dos Ativos Incentivados. Os Ativos Incentivados integrantes 
das carteiras dos FI-Infra podem contar com garantias reais e/ou fidejussórias, prestadas pelos 
respectivos emissores ou por terceiros. Havendo o inadimplemento dos Ativos Incentivados, 
os emissores e os eventuais terceiros garantidores de tais Ativos Incentivados serão 
executados extrajudicialmente ou judicialmente. Dependendo da garantia prestada, é possível, 
entre outros, que (1) o bem dado em garantia não seja encontrado; (2) o preço obtido com a 
sua venda seja insuficiente para o pagamento das obrigações garantidas aos FI-Infra; (3) a 
execução da garantia seja morosa; ou, ainda, (4) os FI-Infra não consigam executá-la. Nesses 
casos, o patrimônio dos FI-Infra será afetado negativamente e, por consequência, o patrimônio 
e a rentabilidade do FUNDO também serão impactados. 
 
(f) Investimento em Ativos de Crédito Privado. O FUNDO investirá, pelo menos, 95% 
(noventa e cinco por cento) do seu patrimônio em Cotas de FI-Infra. Os FI-Infra, por sua vez, 
aplica mais de 50% (cinquenta por cento) do seu patrimônio líquido nos Ativos Incentivados, 
os quais são considerados ativos de crédito privado nos termos da Instrução CVM 555. Os FI-
Infra e, consequentemente, o FUNDO estão sujeitos ao risco de perda substancial do seu 
patrimônio em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos Ativos Incentivados 
integrantes das carteiras dos FI-Infra, inclusive por força de falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial, liquidação ou outro regime semelhante em relação aos respectivos emissores e, 
conforme o caso, garantidores. 
 
(g) Renegociação de Contratos e Obrigações. Diante de fatos extraordinários e imprevisíveis, 
no Brasil ou no exterior, tais como os efeitos da crise sanitária, social e econômica decorrente 
da pandemia da COVID-19, é possível que se intensifiquem as discussões judiciais e 
extrajudiciais e a renegociação de contratos e obrigações, pautadas, inclusive, nas hipóteses 
de caso fortuito e/ou força maior previstas no Código Civil. Tais discussões, assim como a 
renegociação de contratos e obrigações, poderão alcançar os setores de atuação dos emissores 
dos Ativos Incentivados ou, mesmo, os próprios termos e condições dos Ativos Incentivados, 
afetando os resultados dos FI-Infra e, consequentemente, do FUNDO. 
 
(h) Risco de Crédito dos Emissores, Garantidores ou Contrapartes dos Ativos Financeiros. A 
parcela do patrimônio líquido do FUNDO não aplicada nas Cotas de FI-Infra pode ser aplicada 
em outros ativos financeiros, de acordo com o previsto no presente Regulamento. Os ativos 
financeiros poderão vir a não ser honrados pelos respectivos emissores, garantidores ou 
contrapartes, de modo que o FUNDO teria que suportar tais prejuízos, afetando negativamente 
a rentabilidade das suas cotas. 
 
(i) Cobrança Extrajudicial e Judicial. Não há garantia de que a cobrança extrajudicial ou 
judicial dos valores devidos em relação aos Ativos Incentivados e aos demais ativos 
financeiros integrantes da carteira do FI-Infra atingirá os resultados almejados, implicando 
perdas patrimoniais ao FI-Infra e, consequentemente, ao FUNDO. Ainda, todos os custos e 
despesas incorridos pelo FUNDO para a preservação dos seus direitos e prerrogativas, 
inclusive aqueles relacionados com medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias para a 
cobrança das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros de sua titularidade, serão de 
inteira responsabilidade do FUNDO, até o limite do seu patrimônio líquido. O 
ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não serão responsáveis por qualquer 
dano ou prejuízo, sofrido pelo FUNDO ou pelos Cotistas, em decorrência da não propositura 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(ou do não prosseguimento), pelo FUNDO, de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias 
à preservação dos seus direitos e prerrogativas. 
 
(j) Patrimônio Líquido Negativo. Os investimentos do FUNDO estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de 
eliminação da possibilidade de perdas para o FUNDO e para os Cotistas. As estratégias de 
investimento adotadas pelo FUNDO poderão fazer com que o FUNDO apresente patrimônio 
líquido negativo, hipótese em que, desde que respeitadas as disposições legais e 
regulamentares em vigor, os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de 
recursos. O ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não respondem pelas 
obrigações assumidas pelo FUNDO. As eventuais perdas patrimoniais do Fundo, portanto, 
não estão limitadas ao valor das cotas subscritas pelos Cotistas. 
 
(iii) RISCOS DE LIQUIDEZ 
 
(a) Falta de Liquidez das Cotas de FI-Infra. Nos termos dos regulamentos dos FI-Infra, não é 
permitida a negociação das Cotas de FI-Infra no mercado secundário, sendo o FUNDO o 
cotista exclusivo desses fundos. Ainda que os referidos regulamentos fossem alterados para 
permitir a negociação das Cotas de FI-Infra, o mercado secundário de cotas de fundos de 
investimento, atualmente, apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas 
de FI-Infra ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda patrimonial ao 
FUNDO. 
 
(b) Falta de Liquidez dos Outros Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio líquido do 
FUNDO não aplicada nas Cotas de FI-Infra pode ser aplicada em Outros Ativos Financeiros. 
Os ativos financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte dos respectivos emissores 
ou contrapartes), afetando os pagamentos aos Cotistas. 
 
(c) Fundo Fechado e Mercado Secundário. O FUNDO é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, de modo que as suas cotas somente serão resgatadas em caso de 
liquidação do FUNDO. Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de 
investimento, tais como o FUNDO, apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda 
das cotas do FUNDO ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda 
patrimonial aos Cotistas. Além disso, o valor de mercado das cotas do FUNDO pode ser 
afetado por diversos fatores que não apenas o valor dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO, não refletindo a situação patrimonial do FUNDO ou atendendo à expectativa de 
rentabilidade dos Cotistas. Não há qualquer garantia do ADMINISTRADOR, do 
CUSTODIANTE e do GESTOR quanto à possibilidade de venda das cotas do FUNDO no 
mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída aos Cotistas. 
 
(iv) RISCOS OPERACIONAIS 
 
(a) Falhas Operacionais. A subscrição ou aquisição, conforme o caso, e a liquidação da Cotas 
de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO dependem da 
atuação conjunta e coordenada do ADMINISTRADOR, do CUSTODIANTE e do GESTOR. 
O FUNDO poderá sofrer perdas patrimoniais, caso os procedimentos operacionais descritos 
neste Regulamento ou no contrato de gestão do FUNDO venham a sofrer falhas técnicas ou 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
sejam comprometidos pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de 
serviços contratados 
 
(b) Troca de Informações. Não há garantia de que as trocas de informações entre o FUNDO e 
terceiros ocorrerão livre de erros. Caso este risco venha a se materializar, a liquidação e a 
baixa das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros, inclusive daqueles eventualmente 
inadimplidos, será afetada adversamente, prejudicando o desempenho da carteira do FUNDO 
e, consequentemente, os Cotistas. 
 
(c) Falhas de Cobrança. A cobrança dos Ativos Incentivados e dos Outros Ativos Financeiros  
integrantes da carteira do FI-Infra depende da atuação do GESTOR, entre outros fatores. 
Qualquer falha na coordenação dos procedimentos, extrajudiciais ou judiciais, necessários à 
cobrança dos ativos do FI-Infra, bem como à execução de quaisquer garantias eventualmente 
prestadas, inclusive por meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, poderá 
acarretar menor recebimento dos recursos devidos pelos emissores dos Ativos Incentivados e 
dos Outros Ativos Financeiros, prejudicando o desempenho da carteira do FI-Infra e, 
consequentemente, o FUNDO. 
 
(d) Falhas ou Interrupção dos Prestadores de Serviços. O funcionamento do FUNDO depende 
da atuação conjunta e coordenada de uma série de prestadores de serviços, tais como o 
ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR. Qualquer falha de procedimento ou 
ineficiência, bem como eventual interrupção, nos serviços prestados por esses prestadores, 
inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular 
funcionamento do FUNDO. 
 
(e) Majoração de Custos dos Prestadores de Serviços. Caso qualquer dos prestadores de 
serviços contratados pelo FUNDO seja substituído, poderá haver um aumento dos custos do 
FUNDO com a contratação de um novo prestador de serviços, afetando a rentabilidade do 
FUNDO. 
 
(f) Discricionariedade do GESTOR. Desde que respeitada a política de investimento prevista 
no presente Regulamento, o GESTOR terá plena discricionariedade na seleção e na 
diversificação das Cotas de FI-Infra a serem subscritas pelo FUNDO, não tendo o GESTOR 
qualquer compromisso formal de investimento ou concentração em um FI-Infra que, por sua 
vez, concentre o seu patrimônio em Ativos Incentivados (1) destinados a um setor de 
infraestrutura específico; (2) de emissores que se encontrem em fase operacional ou pré-
operacional; ou (3) no caso de Ativos Incentivados que sejam lastreados em direitos 
creditórios, cujos direitos creditórios sejam cedidos por um mesmo cedente ou devidos ou 
garantidos por um devedor ou garantidor específico. 
 
(v) RISCOS DE DESCONTINUIDADE 
 
(a) Liquidação do FUNDO – Indisponibilidade de Recursos. Existem eventos que podem 
ensejar a liquidação do FUNDO, conforme previsto no presente Regulamento. Assim, há a 
possibilidade de os Cotistas receberem os valores investidos de forma antecipada, frustrando 
a sua expectativa inicial, sendo que os Cotistas podem não conseguir reinvestir os recursos 
recebidos com a mesma remuneração proporcionada, até então, pelo FUNDO. Ademais, 
ocorrendo a liquidação do FUNDO, poderá não haver recursos imediatos suficientes para 
pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos ativos integrantes da 
carteira do FUNDO ainda não ser exigível). Nesse caso, o pagamento da amortização e/ou do 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
resgate das cotas ficaria condicionado (1) à amortização ou ao resgate das Cotas de FI-Infra e 
ao vencimento dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO; ou (2) à 
venda das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros a terceiros, sendo que o preço 
praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
(b) Dação em Pagamento dos Ativos. Ocorrendo a liquidação do FUNDO, caso não haja 
recursos suficientes para o resgate integral das suas cotas, o ADMINISTRADOR deverá 
convocar a assembleia geral para deliberar sobre, entre outras opções, a dação em pagamento 
das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO ou, 
ainda, dos Ativos Incentivados detidos pelos FI-Infra e entregues ao FUNDO em caso de 
liquidação antecipada dos FI-Infra. Os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar 
e/ou cobrar as Cotas de FI-Infra e os demais ativos financeiros, incluindo os Ativos 
Incentivados, conforme o caso, recebidos. 
 
(c) Observância da Alocação Mínima. Não há garantia de que o FUNDO conseguirá encontrar 
Cotas de FI-Infra suficientes ou em condições aceitáveis, a critério do GESTOR, que atendam 
à política de investimento prevista neste Regulamento. Ocorrendo o desenquadramento da 
Alocação Mínima, será realizada a Amortização Extraordinária, conforme o procedimento 
descrito no Capítulo VII deste Regulamento. Nessa hipótese, parte dos recursos será restituída 
antecipadamente aos Cotistas que, caso não disponham de outros investimentos similares para 
alocar tais recursos, poderão sofrer perdas patrimoniais. Além de resultar na Amortização 
Extraordinária, o desenquadramento da Alocação Mínima também poderá levar à liquidação 
do FUNDO, nos termos do presente Regulamento. 
 
(vi) 
RISCOS 
RELACIONADOS 
AO 
INVESTIMENTO 
EM 
ATIVOS 
INCENTIVADOS 
 
(a) Riscos Setoriais. O FUNDO alocará parcela predominante do seu patrimônio líquido em 
Cotas de FI-Infra, sendo que esses fundos investirão preponderantemente nas Debêntures 
Incentivadas e em outros Ativos Incentivados emitidos, nos termos do artigo 2º da Lei nº 
12.431, para fins de captação de recursos para implementar projetos de investimento na área 
de infraestrutura ou de produção econômica intensiva em pesquisa, desenvolvimento e 
inovação, considerados como prioritários na forma regulamentada pelo Poder Executivo 
Federal. Os riscos a que o FUNDO é exposto estão relacionados àqueles dos diversos setores 
de atuação dos emissores e, conforme o caso, garantidores dos Ativos Incentivados integrantes 
das carteiras dos FI-Infra ou, no caso de Ativos Incentivados que sejam lastreados em direitos 
creditórios, dos devedores e garantidores dos direitos creditórios que compõem o seu lastro. 
Nos termos do artigo 2º do Decreto nº 8.874, de 11 de outubro de 2016, são considerados 
“prioritários” os projetos de investimento na área de infraestrutura ou de produção econômica 
intensiva em pesquisa, desenvolvimento e inovação, (1) objeto de processo de concessão, 
permissão, arrendamento, autorização ou parceria público privada, nos termos do disposto na 
Lei nº 11.079, de 30 de dezembro de 2004, e que integrem o Programa de Parcerias de 
Investimentos da Presidência da República – PPI, de que trata a Lei nº 13.334, de 13 de 
setembro de 2016, ou o programa que venha a sucedê-lo; (2) que proporcionem benefícios 
ambientais ou sociais relevantes; ou (3) aprovados pelo Ministério setorial responsável e 
realizados por concessionária, permissionária, autorizatária, arrendatária ou sociedade de 
propósito específico. Os projetos de investimento devem visar à implantação, à ampliação, à 
manutenção, à recuperação, à adequação ou à modernização, entre outros, dos setores de (i) 
logística e transporte; (ii) mobilidade urbana; (iii) energia; (iv) telecomunicações; (v) 
radiodifusão; (vi) saneamento básico; e (vii) irrigação. Os projetos de produção econômica 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
intensiva em pesquisa, desenvolvimento e inovação são aqueles com o propósito de introduzir 
processos, produtos ou serviços inovadores, conforme os princípios, os conceitos e as 
diretrizes definidas nas políticas de ciência, tecnologia e inovação e de desenvolvimento 
industrial. Nesses setores, os investimentos, em geral, envolvem longo período de maturação. 
Além disso, há o risco de uma mudança não esperada na legislação aplicável, ou na 
perspectiva da economia, que pode alterar os cenários anteriormente previstos, trazendo 
impactos adversos no desenvolvimento dos projetos qualificados como prioritários. O retorno 
dos investimentos realizados pelos FI-Infra e, indiretamente, pelo FUNDO pode não ocorrer 
ou ocorrer de forma diversa da inicialmente estimada. Adicionalmente, os setores de 
infraestrutura e de produção econômica intensiva em pesquisa, desenvolvimento e inovação 
possuem fatores de riscos próprios, que também podem impactar o pagamento ou o valor de 
mercado dos Ativos Incentivados. Sendo assim, é possível que os emissores e, conforme o 
caso, garantidores dos Ativos Incentivados não sejam capazes de cumprir tempestivamente 
suas obrigações relacionadas aos Ativos Incentivados ou, no caso de Ativos Incentivados que 
sejam lastreados em direitos creditórios, que os devedores e garantidores não consigam 
cumprir suas obrigações relativas aos respectivos direitos creditórios, causando um efeito 
material adverso nos resultados dos FI-Infra e, consequentemente, do FUNDO. 
 
(b) Desenquadramento do FUNDO. O FUNDO investe parcela preponderante dos seus 
recursos na subscrição das Cotas de FI-Infra, nos termos do artigo 3º, §1º, da Lei nº 12.431. 
Na sua atual vigência, tal lei dispõe que, (1) em até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data 
da 1ª Integralização, o FUNDO deverá alocar, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do 
seu patrimônio líquido em Cotas de FI-Infra; e (2) após 2 (dois) anos contados da Data da 1ª 
Integralização, esse percentual deverá ser aumentado para 95% (noventa e cinco por cento). 
Os FI-Infra, por sua vez, respeitados os prazos estabelecidos no artigo 3º da Lei nº 12.431, 
deverão investir, pelo menos, 85% (oitenta e cinco por cento) do seu patrimônio líquido em 
Ativos Incentivados. Nos termos do artigo 3º da Lei nº 12.431, os Cotistas somente terão 
tratamento tributário diferenciado, se forem respeitadas as condições lá estabelecidas, 
notadamente a Alocação Mínima. O não atendimento pelo FUNDO de qualquer das condições 
dispostas no artigo 3º da Lei nº 12.431 implicará a perda, pelos Cotistas, do tratamento 
tributário diferenciado lá previsto, podendo levar, ainda, à liquidação ou à transformação do 
FUNDO em outra modalidade de fundo de investimento.  
 
(c) Alteração do Regime Tributário. Eventuais alterações na legislação tributária eliminando 
benefícios, elevando ou criando alíquotas ou novos tributos, ou, ainda, modificações na 
interpretação da legislação tributária por parte dos tribunais e/ou das autoridades 
governamentais, notadamente com relação à Lei nº 12.431, poderão afetar negativamente (1) 
os resultados do FUNDO, causando prejuízos aos Cotistas; e/ou (2) os rendimentos e os 
ganhos eventualmente auferidos pelos Cotistas, quando da amortização, do resgate ou da 
alienação das suas cotas. Não é possível garantir que a Lei nº 12.431 não será alterada, 
questionada, extinta ou substituída por leis mais restritivas, o que poderá afetar ou 
comprometer o tratamento tributário diferenciado nela previsto. 
 
(d) Risco dos imóveis dos CRIs não possuírem certificado de conclusão de obra e Auto de 
Vistoria do Corpo de Bombeiros. Nos casos dos Ativos Financeiros investidos pelos FI-Infra 
representados por CRIs, os imóveis vinculados aos CRIs podem não contar com o certificado 
de conclusão de obra (seja parcial ou total), equivalente ao “habite-se”, nem com o Auto de 
Vistoria do Corpo de Bombeiros. A falta do certificado de conclusão de obra, ou mesmo a 
falta de outras licenças e autorizações governamentais, como o Auto de Vistoria do Corpo de 
Bombeiros, inclusive sua obtenção intempestiva, poderá: (i) comprometer o exercício, pelas 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
devedoras dos créditos que dão lastro aos CRIs, de suas atividades no imóvel, principalmente 
em razão da possibilidade de imposição, por autoridades competentes, de restrições, 
interdições ou vedações, totais ou parciais, às atividades das referidas devedoras e à utilização 
do imóvel vinculados aos CRIs, ou a aplicação de multas e outras penalidades, até que as 
licenças e autorizações governamentais sejam integralmente obtidas; e (ii) limitar a 
capacidade das devedoras dos créditos que dão lastro aos CRIs, em conjunto com a cedente 
dos referidos créditos, de implementar projetos de expansão ou reformas no imóvel, 
comprometendo sua capacidade operacional, administrativa e financeira. 
 
(e) O poder concedente possui discricionariedade para determinar os termos e condições 
aplicáveis às concessões dos emissores dos Ativos Incentivados. Os contratos de concessão 
são contratos administrativos regidos pelas leis brasileiras. Essas leis e regulamentos fornecem 
aos poderes concedentes discricionariedade para determinar os termos e condições aplicáveis 
às concessões e as tarifas a serem cobradas pelos emissores. Se os custos dos emissores 
aumentarem ou as receitas diminuírem significativamente ou se os emissores tiverem que 
efetuar investimentos adicionais como resultado de uma medida não prevista na legislação ou 
nos contratos aplicáveis, ou ainda como resultado de medidas unilaterais, por parte dessas 
autoridades, a condição financeira dos emissores e seus resultados operacionais podem ser 
afetados adversamente, ainda que tenham direito à recomposição econômico-financeira dos 
contratos. 
 
(f) A rescisão unilateral antecipada dos contratos de concessão dos emissores dos Ativos 
Incentivados pelo poder concedente poderá impedir a realização do valor integral de 
determinados ativos e causar a perda de lucros futuros sem uma indenização adequada. As 
concessões dos emissores dos Ativos Incentivados estão sujeitas à rescisão unilateral 
antecipada em determinadas circunstâncias estabelecidas pela legislação e pelo contrato de 
concessão. Ocorrendo a extinção da concessão, os ativos sujeitos à concessão serão revertidos 
ao poder concedente. Apesar dos emissores terem o direito à indenização do valor desses 
ativos que não tenham sido completamente amortizados ou depreciados de acordo com os 
termos dos contratos de concessão, em caso de extinção antecipada, os emissores dos Ativos 
Incentivados não podem assegurar que esse valor seja suficiente para compensar a perda de 
lucro futuro. Se o poder concedente extinguir o contrato de concessão em caso de 
inadimplemento, o valor pode teoricamente ser reduzido a até zero, pela imposição de multas 
ou outras penalidades. 
 
(g) Os emissores dos Ativos Incentivados estão sujeitos a diversas leis e regulamentos 
ambientais que podem se tornar mais rígidos no futuro e resultar em maiores obrigações e 
maiores investimentos de capital. Os emissores dos Ativos Incentivados estão sujeitos a 
abrangente legislação federal, estadual e municipal relativa à proteção do meio ambiente. O 
cumprimento desta legislação é fiscalizado por órgãos e agências governamentais, que podem 
impor sanções administrativas por eventual inobservância da legislação. Tais sanções podem 
incluir, entre outras, a imposição de multas, a revogação de licenças e até mesmo a suspensão 
temporária ou definitiva de atividades desenvolvidas pelos emissores. A aprovação de leis e 
regulamentos de meio ambiente mais rigorosos podem forçar os emissores a destinar maiores 
investimentos de capital neste campo e, em consequência, alterar a destinação de recursos de 
investimentos já planejados. Tais alterações poderiam ter efeito adverso relevante sobre a 
condição financeira e sobre os resultados dos emissores dos Ativos Incentivados. Além disso, 
caso os emissores não observem a legislação relativa à proteção do meio ambiente, podem 
sofrer a imposição de sanções penais, sem prejuízo da obrigação de reparação dos danos que 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
eventualmente tenham sido causados. As sanções no âmbito penal podem incluir, entre outras, 
penas pessoais aos responsáveis, bem como a perda ou restrição de incentivos fiscais e o 
cancelamento e a suspensão de linhas de financiamento de estabelecimentos oficiais de 
crédito, assim como a proibição de contratar com o poder público, podendo ter impacto 
negativo nas receitas dos emissores ou, ainda, dificultar a captação de recursos junto ao 
mercado financeiro. As demoras ou indeferimentos, por parte dos órgãos ambientais 
licenciadores, na emissão ou renovação de licenças, assim como a eventual impossibilidade 
de atender às exigências estabelecidas por tais órgãos ambientais no curso do processo de 
licenciamento ambiental, poderão prejudicar, ou mesmo impedir, conforme o caso, a 
instalação e a operação dos empreendimentos dos emissores. Sem prejuízo do disposto acima, 
a inobservância da legislação ambiental ou das obrigações que os emissores assumiram por 
meio de termos de ajustamento de conduta ou acordos judiciais poderá causar impacto adverso 
relevante na imagem, nas receitas e nos resultados operacionais dos emissores dos Ativos 
Incentivados. 
 
(h) As obrigações dos emissores constantes da documentação dos Outros Ativos Financeiros 
estão sujeitas a hipóteses de vencimento antecipado. A documentação dos Outros Ativos 
Financeiros pode estabelecer diversas hipóteses de vencimento antecipado que podem ensejar 
no vencimento antecipado das obrigações com relação aos Outros Ativos Financeiros. Não há 
garantias de que os emissores disporão de recursos suficientes em caixa para fazer face ao 
pagamento integral da dívida representada pelos Outros Ativos Financeiros, na ocorrência de 
uma hipótese de vencimento antecipado, que acarrete no vencimento antecipado das 
obrigações decorrentes dos Outros Ativos Financeiros, hipótese que poderá acarretar um 
impacto negativo relevante aos FI-Infra ou ao FUNDO, incluindo a sua capacidade de receber 
pontual e integralmente os valores que lhes forem devidos nos termos dos Outros Ativos 
Financeiros. 
 
(i) Risco jurídico da Estrutura dos FI-Infra. A estrutura financeira, econômica e jurídica dos 
FI-Infra apoia-se em um conjunto de obrigações e responsabilidades contratuais e na 
legislação em vigor e, em razão da pouca maturidade e da escassez de precedentes em 
operações similares e de jurisprudência no que tange a este tipo de operação financeira, poderá 
haver perdas, parcial ou total, por parte do FUNDO em razão do dispêndio de tempo e recursos 
para manutenção do arcabouço contratual estabelecido. 
 
(j) Risco de sinistro dos bens vinculados às Operações CRIs, Debêntures e Outras Operações 
dos FI-Infra. Determinados ativos dados em garantia no âmbito dos títulos públicos e/ou 
privados de dívida que poderão compor a carteira dos FI-Infra (especialmente CRIs e 
Debêntures), são passiveis de seguro. No caso de sinistro envolvendo a integridade física dos 
bens, direta ou indiretamente, os recursos obtidos pela cobertura do seguro dependerão da 
capacidade de pagamento da companhia seguradora contratada, bem como as indenizações a 
serem pagas pelas seguradoras, e poderão ser insuficientes para a reparação integral do dano 
sofrido. 
 
(k) Riscos de Locação nas operações lastreadas em direitos creditórios imobiliários. As 
operações das emissoras dos títulos públicos e/ou privados de dívida que poderão compor a 
carteira dos FI-Infra e/ou das sociedades por eles investidas podem estar lastreados ou ter 
como garantia direitos creditórios decorrentes de contratos imobiliários (como por exemplo, 
contratos de locação e arrendamento). Tendo em vista que a locação e arrendamento dos 
imóveis podem ser parte importante da rentabilidade dos emissores e a possibilidade de 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
inadimplemento do pagamento dos alugueis pode afetar substancialmente as receitas dos 
emissores, que poderão não ter condições de cumprir com seus compromissos de pagamento 
na falta das receitas oriundas dos contratos de locação e, consequentemente impactando a 
rentabilidade das Cotas dos FI-Infra; Adicionalmente, a eventual rescisão dos contratos de 
locação, voluntária ou involuntariamente pelo locatário, com ou sem o pagamento da 
indenização devida, e/ou o aumento da vacância dos imóveis, afetará as receitas dos 
emissores, o que poderá resultar em reflexo negativo na rentabilidade das Cotas dos FI-Infra. 
Além da rescisão convencional dos contratos de locação, os locatários poderão propor 
demandas judiciais a fim de obter a rescisão judicial da relação locatícia em caso de 
onerosidade excessiva dos contratos de locação. 
 
(l) Risco de decisões administrativa, arbitrais e/ou judiciais desfavoráveis. Os FI-Infra 
poderão ser parte em diversas ações, nas esferas cível, penal tributária e/ou trabalhista. Não 
há garantia de que os FI-Infra irão obter resultados favoráveis ou que eventuais processos 
judiciais, arbitrais ou administrativos em que seja réu venham a ser julgados improcedentes. 
Caso tais reservas não sejam suficientes, é possível que um aporte adicional de recursos seja 
feito mediante a subscrição e integralização de novas Cotas pelo FUNDO, que deverão arcar 
com eventuais perdas. 
 
(m) Risco da morosidade da justiça brasileira. Os FI-Infra poderão ser parte em demandas 
judiciais, tanto no polo ativo quanto no polo passivo. Em virtude da morosidade do sistema 
judiciário brasileiro, a resolução de tais demandas poderá levar muitos anos. Ademais, não há 
garantia de que os FI-Infra obterão resultados favoráveis nas demandas judiciais relacionadas 
aos Ativos e, consequentemente, poderá impactar negativamente no patrimônio dos FI-Infra, 
na rentabilidade do FUNDO e no valor de negociação das Cotas de FI-Infra. 
 
(n) Risco de imagem. A ocorrência de quaisquer fatos extraordinários que venham a afetar os 
emissores dos títulos públicos e/ou privados de dívida que poderão compor a carteira dos FI-
Infra e/ou as sociedades por eles investidas, ultimamente os FI-Infra podem prejudicar a 
potencialidade de negociação ou locação dos imóveis pelos emissores, as sociedades por eles 
investidas. Os fatores descritos acima poderão afetar adversamente as atividades dos FI-Infra, 
dos emissores e/ou das sociedades por elas investidas e, consequentemente, a rentabilidade 
das Cotas de FI-Infra. 
 
(o) Riscos relacionados a ações de despejo em decorrência da COVID-19. Em 10 de junho de 
2020, foi promulgada a Lei nº 14.010, a qual estabelece o regime jurídico emergencial e 
transitório das relações jurídicas de direito privado no período da pandemia declarada pela 
Organização Mundial de Saúde em decorrência do novo coronavírus (Covid-19). O projeto 
da referida lei previa, em seu artigo 9º, a suspensão da possibilidade de concessão de liminar 
em ação de despejo de imóveis urbanos (residencial e não residencial), prevista no artigo 59, 
§1º, incisos I, II, V, VII, VIII e IX, da Lei nº 8.245/91. Apesar de tal dispositivo ter sido objeto 
de veto presidencial, a concessão de liminar para despejo dependerá da análise judicial das 
peculiaridades de cada caso, sendo que, poderão ser indeferidas, inviabilizando a retomada 
dos imóveis locados pelo emissores dos títulos que poderão compor a carteira dos FI-Infra 
e/ou as sociedades por eles investidas. Os emissores e/ou as sociedades por eles investidas 
podem não ser capazes de reaver os imóveis atualmente locados e em situação de 
inadimplência, hipótese em que as suas receitas poderão ser adversamente afetadas e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(p) Risco de desapropriação e de outras restrições de utilização dos bens imóveis pelo Poder 
Público. De acordo com o sistema legal brasileiro, os bens dos emissores dos títulos que 
poderão compor a carteira dos FI-Infra e/ou as sociedades por eles investidas poderão ser 
desapropriados por necessidade, utilidade pública ou interesse social, de forma parcial ou 
total. Ocorrendo a desapropriação, não há como garantir que o preço que venha a ser pago 
pelo Poder Público será justo, equivalente ao valor de mercado, ou que, efetivamente, 
remunerará os valores investidos de maneira adequada. Os emissores e/ou as sociedades por 
eles investidas podem não ser capazes de reaver os imóveis atualmente locados e em situação 
de inadimplência, hipótese em que as suas receitas poderão ser adversamente afetadas e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
(q) Risco relacionado aos quóruns de deliberação no âmbito dos Outros Ativos Financeiros e 
eventual compartilhamento com outros credores nas dívidas dos emissores (acordo entre 
credores) nas dívidas originárias dos Outros Ativos Financeiros. No âmbito dos Outros Ativos 
Financeiros e/ou no endividamento dos emissores, a deliberação para tomar determinadas 
medidas previstas nos respectivos instrumentos (tais como vencimento antecipado, liberação 
ou substituição de garantias, concessão de waivers, pré-pagamento (resgate), entre outras) 
pode estar sujeita ao atingimento de quóruns de deliberação específicos previstos nos 
respectivos instrumentos. O não atingimento desses quóruns pode inviabilizar a tomada de 
medidas em relação a tais endividamentos e a excussão de garantias.  
 
(r) Risco de sanções no âmbito dos ativos componentes da carteira dos FI-Infra. Determinados 
ativos componentes da carteira dos FI-Infra, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a 
regulamentações, decisões e penalidades de diversas entidades reguladoras, credores públicos 
e entidades de autorregulação. Eventuais novas regulamentações, decisões e/ou penalidades 
aplicáveis aos ativos componentes da carteira dos FI-Infra e/ou aos seus respectivos emissores 
podem resultar em restrições a negociação por parte das bolsas de valores e mercadorias e 
futuros ou de órgãos reguladores. Em situações em que tais restrições estiverem sendo 
praticadas, as condições de movimentação dos ativos da carteira e precificação dos ativos 
poderão ser prejudicadas.  
 
(vii) RISCO DE QUESTIONAMENTO DA VALIDADE E DA EFICÁCIA 
 
(a) Questionamento da Validade e da Eficácia da Emissão, da Subscrição ou da Aquisição dos 
Ativos Incentivados. O FUNDO alocará parcela predominante de seu patrimônio líquido em 
Cotas de FI-Infra, sendo que esses fundos investirão preponderantemente nos Ativos 
Incentivados, no mercado primário ou secundário. A validade da emissão, da subscrição ou 
da aquisição dos Ativos Incentivados pelos FI-Infra poderá ser questionada por terceiros, 
inclusive em decorrência de falência ou recuperação judicial ou extrajudicial dos respectivos 
emissores, garantidores, devedores ou alienantes. 
 
(viii) RISCO DE FUNGIBILIDADE 
 
(a) Intervenção ou Liquidação da Instituição Financeira da Conta do FUNDO. Os recursos 
provenientes das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da carteira do 
FUNDO serão recebidos na conta do FUNDO. Na hipótese de intervenção ou liquidação 
judicial ou extrajudicial da instituição financeira na qual seja mantida a conta do FUNDO, os 
recursos provenientes das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros depositados nessa 
conta poderão ser bloqueados e não vir ser recuperados, o que afetaria negativamente o 
patrimônio do FUNDO. 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
 
(ix) RISCOS DE CONCENTRAÇÃO 
 
(a) Concentração em FI-Infra e em Ativos Incentivados. O risco da aplicação no FUNDO tem 
relação direta com a concentração da sua carteira em cotas emitidas por um mesmo FI-Infra 
que, por sua vez, pode concentrar seus investimentos em determinados Ativos Incentivados 
emitidos por um mesmo emissor ou por emissores integrantes de um mesmo Grupo 
Econômico ou, ainda, no caso de Ativos Incentivados que sejam lastreados em direitos 
creditórios, cujos direitos creditórios sejam cedidos por um mesmo cedente ou devidos ou 
garantidos por um devedor ou garantido específico. Quanto maior for a concentração, maior 
será a chance de o FUNDO sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das suas cotas. 
 
(b) Concentração em Outros Ativos Financeiros. É permitido ao FUNDO, durante os 
primeiros 180 (cento e oitenta) dias de funcionamento, manter até 100% (cem por cento) do 
seu patrimônio líquido aplicado em Outros Ativos Financeiros que não sejam as Cotas de FI-
Infra. Após esse período, o investimento nesses Outros Ativos Financeiros pode representar, 
no máximo, 33% (trinta e três por cento) ou 5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do 
FUNDO, conforme o caso. Em qualquer hipótese, se os emissores ou contrapartes dos Outros 
Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, há chance de o FUNDO sofrer 
perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das cotas do 
FUNDO. 
 
(x) RISCO DE PRÉ-PAGAMENTO 
 
(a) Pré-Pagamento dos Ativos Incentivados. Certos emissores dos Ativos Incentivados 
integrantes das carteiras dos FI-Infra poderão, voluntariamente ou não, pagar as respectivas 
obrigações de forma antecipada. Caso tais pagamentos antecipados ocorram, a expectativa de 
recebimento dos rendimentos dos FI-Infra e, consequentemente, do FUNDO seria frustrada. 
Ademais, os Ativos Incentivados estão sujeitos a determinados eventos de vencimento, 
amortização ou resgate antecipado. Na ocorrência de qualquer desses eventos, o fluxo de caixa 
previsto para o FUNDO também seria afetado. Em qualquer hipótese, a rentabilidade 
inicialmente esperada para o FUNDO e, consequentemente, para as suas cotas poderá ser 
impactada negativamente. 
 
(xi) RISCO PROVENIENTE DO USO DE DERIVATIVOS 
 
(a) Operações de Derivativos. Consiste no risco de distorção de preço entre o derivativo e o 
seu ativo objeto, o que pode ocasionar o aumento da volatilidade dos fundos de investimento 
investidos pelo FUNDO, limitar as possibilidades de retorno adicional nas operações, não 
produzir os efeitos pretendidos e/ou provocar perdas aos fundos de investimento investidos 
pelo FUNDO e, consequentemente, ao FUNDO. Mesmo para fundos de investimento que 
utilizam derivativos exclusivamente para proteção das posições à vista, existe o risco de essas 
operações não representarem um hedge perfeito ou suficiente para evitar perdas aos referidos 
fundos de investimento e, consequentemente, ao FUNDO. Em qualquer hipótese, os fundos 
de investimento investidos pelo FUNDO poderão auferir resultados negativos, impactando 
adversamente o valor de suas cotas. 
 
(xii) RISCOS DE GOVERNANÇA 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(a) Quórum Qualificado. O presente Regulamento estabelece quóruns qualificados para a 
assembleia geral deliberar sobre determinadas matérias de interesse dos Cotistas. Tais quóruns 
poderão acarretar limitações às atividades do FUNDO em decorrência da impossibilidade de 
aprovação de certas matérias na assembleia geral.  
 
(b) Caracterização de Justa Causa. Nos termos do Parágrafo Único do Artigo 36 deste 
Regulamento, (1) até que haja reconhecimento em decisão judicial contra a qual não caiba 
mais recurso com efeito suspensivo, não será caracterizada Justa Causa na hipótese de 
descumprimento pelo GESTOR de suas obrigações, deveres ou atribuições especificadas nas 
normas vigentes, no presente Regulamento ou no contrato de gestão ou, enquanto o GESTOR 
prestar os serviços de gestão dos FI-Infra, nos respectivos regulamentos ou nos respectivos 
contratos de gestão; e (2) até que haja reconhecimento em decisão judicial contra a qual não 
caiba mais recurso com efeito suspensivo ou em decisão administrativa final, não será 
caracterizada Justa Causa na hipótese de o GESTOR ou qualquer de seus sócios ou 
administradores praticar atividades ilícitas no mercado financeiro ou de capitais, crimes contra 
o Sistema Financeiro Nacional ou atos de corrupção. 
 
Enquanto não for caracterizada a Justa Causa, as deliberações da assembleia geral relativas 
(1) à substituição do GESTOR; e (2) à definição da orientação de voto a ser proferido pelo 
GESTOR, em nome do FUNDO, nas assembleias gerais de cotistas dos FI-Infra que 
deliberarem sobre a substituição do GESTOR na prestação dos serviços de gestão das carteiras 
dos referidos FI-Infra, continuarão sujeitas ao quórum qualificado previsto no Artigo 36 
acima, devendo ser tomadas em primeira ou segunda convocação, pela maioria das cotas de 
titularidade dos Cotistas presentes, desde que essa maioria represente, no mínimo, 25% (vinte 
e cinco por cento) das cotas em circulação. Dessa forma, relativamente a outros fundos de 
investimento constituídos nos termos da Instrução CVM 555, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades em reunir os votos necessários para a aprovar a substituição do GESTOR. 
 
(c) Aprovação de Matérias em Assembleia Geral por Maioria Simples. Nos termos do Artigo 
40º, a assembleia geral será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista, salvo 
nas hipóteses em que o presente Regulamento definir quórum de instalação superior. Exceto 
por determinadas matérias previstas no Artigo 36 acima, as deliberações na assembleia geral 
serão tomadas, em primeira ou segunda convocação, pela maioria das cotas de titularidade 
dos Cotistas presentes, independentemente do quanto essa maioria represente das cotas em 
circulação. É possível, portanto, que certas matérias sejam aprovadas na assembleia geral por 
Cotistas que representem uma minoria das cotas em circulação. 
 
(d) Concentração das Cotas. Não há restrição quanto à quantidade máxima de cotas do 
FUNDO que poderá ser detida por um mesmo Cotista. Assim, poderá ocorrer a situação em 
que um Cotista venha a deter parcela substancial das cotas e, consequentemente, uma 
participação expressiva no patrimônio do FUNDO. Tal fato poderá fragilizar a posição dos 
demais Cotistas em razão da possibilidade de certas deliberações na assembleia geral virem a 
ser tomadas pelo Cotista “majoritário” em função de seus interesses próprios e em detrimento 
do FUNDO e dos Cotistas “minoritários”. 
 
(e) Emissão de Novas Cotas. O FUNDO poderá, a qualquer tempo, observado o disposto no 
presente Regulamento, emitir novas cotas. Na hipótese de realização de uma nova emissão os 
Cotistas poderão ter as suas respectivas participações no FUNDO diluídas, caso não exerçam 
o seu direito de preferência. Ademais, a rentabilidade do FUNDO poderá ser afetada durante 
o período em que os recursos decorrentes da nova emissão não estiverem investidos nos 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
termos do presente Regulamento e/ou o prazo esperado para recebimento de recursos poderá 
ser alterado em razão da subscrição de novas Cotas de FI-Infra pelo FUNDO. 
 
(xiii) RISCOS AMBIENTAIS 
 
(a) O FUNDO está sujeito a todo e qualquer evento ou medidas que, direta ou indiretamente, 
resulte em impacto ao meio ambiente e/ou aos projetos dos Ativos Incentivados apoiados pelo 
FUNDO e pelos FI-Infra, inclusive e sem limitação: proibições, atrasos e interrupções; não 
atendimento das exigências ambientais; embargos de obra e/ou suspensão das atividades; 
surgimento de exigências ambientais adicionais não previstas inicialmente; falhas no 
levantamento da fauna e da flora; falhas no plano de execução ambiental; e/ou qualquer dano 
ao meio ambiente. Tais eventos ou medidas podem causar prejuízos ao FUNDO. 
Adicionalmente, as atividades do setor de infraestrutura podem causar significativos impactos 
e danos ao meio ambiente. A legislação federal impõe responsabilidade objetiva àquele que 
direta ou indiretamente causar degradação ambiental. Portanto, o dever de reparar ou indenizar 
os danos causados ao meio ambiente e a terceiros afetados independe de dolo ou culpa. O 
pagamento de indenizações ambientais substanciais ou despesas relevantes incorridas para 
custear a recuperação do meio ambiente ou o pagamento de indenização a terceiros afetados 
poderá impedir ou levar os emissores de Ativos Incentivados a retardar ou redirecionar planos 
de investimento em outras áreas, o que poderá ter um efeito adverso sobre o FUNDO. 
Eventuais seguros contratados para cobrir exposição a contingências ambientais dos emissores 
dos Ativos Incentivados podem não ser suficientes para evitar potencial efeito adverso sobre 
o FUNDO. 
 
(xiv) RISCOS SOCIOAMBIENTAIS 
 
(a) As operações do FUNDO, dos FI-Infra e dos emissores dos Ativos Incentivados podem 
estar sujeitas a leis e regulamentos ambientais federais, estaduais e municipais, além de 
regulações setoriais específicas. Essas leis e regulamentos ambientais podem acarretar atrasos, 
fazer com que o FUNDO, os FI-Infra e os emissores dos Ativos Incentivados, no âmbito de 
cada projeto, incorram em custos significativos para cumpri-las, assim como proibir ou 
restringir severamente o desenvolvimento de determinadas atividades, especialmente em 
regiões ou áreas ambientalmente sensíveis. O eventual descumprimento de leis e regulamentos 
ambientais também pode acarretar a imposição de sanções administrativas, cíveis e criminais 
(tais como multas e indenizações). As leis e regulamentos ambientais podem se tornar mais 
restritivas, sendo que qualquer aumento de restrições pode afetar adversamente os negócios 
do FUNDO e a sua rentabilidade. Adicionalmente, existe a possibilidade de as leis de proteção 
ambiental serem alteradas após o início do desenvolvimento de determinada atividade por um 
emissor de Ativos Incentivados e antes de sua conclusão, o que poderá trazer atrasos e/ou 
modificações ao objetivo inicialmente projetado. Além disso, as atividades empresárias 
desenvolvidas pelos emissores dos Ativos Incentivados podem estar sujeitas ao risco social, 
sobretudo de natureza trabalhista, considerando a possibilidade de exposição dos 
colaboradores a ambientes perigosos e insalubres e relacionamento com comunidades do 
entorno, considerando a possibilidade de exposição destas populações a impactos adversos. 
Os fatores descritos acima poderão afetar adversamente as atividades do FUNDO, dos FI-
Infra, dos emissores dos Ativos Incentivados e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas 
do FUNDO. 
 
(xv) OUTROS RISCOS 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
(a) Precificação dos Ativos. As Cotas de FI-Infra e os demais ativos financeiros integrantes 
da carteira do FUNDO serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos 
estabelecidos pela regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação 
a mercado (mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos referidos ativos, 
podendo resultar em redução do valor das cotas do FUNDO. 
 
(b) Inexistência de Garantia de Rentabilidade. A rentabilidade alvo das cotas prevista neste 
Regulamento é um indicador de desempenho adotado pelo FUNDO para a valorização das 
suas cotas, sendo apenas uma meta estabelecida pelo FUNDO. Referida rentabilidade alvo 
não 
constitui, 
portanto, 
garantia 
mínima 
de 
remuneração 
aos 
Cotistas, 
pelo 
ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE, pelo GESTOR, por quaisquer terceiros, por 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Caso os 
rendimentos decorrentes das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO não constituam patrimônio suficiente para a remuneração das suas cotas, 
de acordo com a rentabilidade alvo estabelecida no presente Regulamento, a valorização das 
cotas de titularidade dos Cotistas será inferior à meta indicada. Assim, não há garantia de que 
o retorno do investimento realizado pelos Cotistas nas cotas do FUNDO será igual ou, mesmo, 
semelhante à rentabilidade alvo estabelecida neste Regulamento. Dados de rentabilidade 
verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento, ou ao próprio FUNDO, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(c) Não Realização dos Investimentos. Não há garantia de que os investimentos pretendidos 
pelo FUNDO estejam disponíveis no momento e em quantidade convenientes ou desejáveis à 
satisfação da política de investimento prevista neste Regulamento, o que pode resultar em 
investimentos menores ou, mesmo, na não realização desses investimentos. Nesse caso, os 
recursos captados pelo FUNDO poderão ser investidos em ativos de menor rentabilidade, 
resultando em um retorno inferior à rentabilidade alvo das cotas do FUNDO inicialmente 
pretendida. 
 
(d) Ausência de Propriedade Direta dos Ativos. Os direitos dos Cotistas deverão ser exercidos 
sobre todos os ativos da carteira do FUNDO de modo não individualizado, proporcionalmente 
à quantidade de cotas por eles detidas. Portanto, os Cotistas não terão qualquer direito de 
propriedade direta sobre os ativos que compõem a carteira do FUNDO. 
 
(e) Eventual Conflito de Interesses. O ADMINISTRADOR, o GESTOR e os integrantes dos 
seus respectivos Grupos Econômicos atuam e prestam uma série de outros serviços no 
mercado de capitais local, incluindo a administração e a gestão de outros fundos de 
investimento. O FUNDO poderá realizar operações nas quais fundos de investimento 
administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por integrantes dos 
seus respectivos Grupos Econômicos atuem na condição de contraparte. Ademais, observado 
o disposto no Capítulo III deste Regulamento, o FUNDO aplicará, no mínimo, 95% (noventa 
e cinco por cento) do seu patrimônio líquido nas Cotas de FI-Infra. Os FI-Infra, por sua vez, 
(1) são administrados pelo ADMINISTRADOR; (2) podem ser geridos pelo GESTOR; e (3) 
poderão (i) subscrever ou adquirir Ativos Incentivados cujos emissores sejam (I) fundos de 
investimento administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por 
integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos; ou (II) companhias investidas por 
fundos de investimento administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR 
ou por integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos; e (ii) realizar operações nas quais 
fundos de investimento administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR 
ou por integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos atuem na condição de contraparte, 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
incluindo a aquisição de Ativos Incentivados de titularidade de outros fundos de investimento 
administrados ou geridos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por integrantes dos 
seus respectivos Grupos Econômicos. Em qualquer caso, poderá vir a ser configurado eventual 
conflito de interesses, resultando em prejuízos ao FUNDO e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(f) Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. Eventuais restrições de natureza legal ou 
regulatória podem afetar adversamente a validade da emissão, da subscrição ou da aquisição 
dos Ativos Incentivados pelos FI-Infra, da constituição ou do funcionamento dos FI-Infra ou 
da emissão das Cotas de FI-Infra, o comportamento dos referidos ativos e os fluxos de caixa 
a serem gerados. Na ocorrência de tais restrições, tanto o fluxo de originação dos Ativos 
Incentivados e das Cotas de FI-Infra como o fluxo de pagamento dos referidos ativos poderá 
ser interrompido, comprometendo a continuidade do FUNDO e o horizonte de investimento 
dos Cotistas. 
 
(g) Participação de Pessoas Vinculadas na Oferta. Nos termos da regulamentação em vigor, 
poderá ser aceita a participação de Pessoas Vinculadas na Oferta. Caso seja verificado excesso 
de demanda superior a 1/3 (um terço) da Quantidade Inicial de Cotas, sem considerar as Cotas 
do Lote Adicional, os Pedidos de Reserva e as Cartas Proposta exclusivamente das Pessoas 
Vinculadas serão automaticamente cancelados, nos termos do artigo 55 da Instrução CVM 
400. A participação de Pessoas Vinculadas na Oferta poderá promover redução da liquidez 
das Cotas Classe A do Fundo no mercado secundário. 
 
(h) Alteração da Legislação Aplicável ao FUNDO e/ou aos Cotistas. A legislação aplicável 
ao FUNDO, aos Cotistas e aos investimentos efetuados pelo FUNDO, incluindo, sem 
limitação leis tributárias, está sujeita a alterações. Tais alterações podem ocorrer, inclusive, 
em caráter transitório ou permanente, em decorrência de fatos extraordinários e imprevisíveis, 
no Brasil ou no exterior, tais como os efeitos da crise sanitária, social e econômica decorrente 
da pandemia da COVID-19. A publicação de novas leis e/ou uma nova interpretação das leis 
vigentes poderão impactar negativamente os resultados do FUNDO. Ainda, poderão ocorrer 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores no mercado brasileiro, bem 
como moratórias e alterações das políticas monetária e cambial. Tais eventos poderão 
impactar, de maneira adversa, o valor das cotas do FUNDO, bem como as condições para a 
Distribuição de Rendimentos e o resgate das cotas.  
 
(i) Questionamento da Estrutura do FUNDO e dos FI-Infra. O FUNDO e os FI-Infra se 
enquadram, respectivamente, no §1º e no caput do artigo 3º da Lei nº 12.431. Observados os 
prazos previstos no artigo 3º da Lei nº 12.431, (1) o FUNDO deverá aplicar, no mínimo, 95% 
(noventa e cinco por cento) do seu patrimônio líquido nas Cotas de FI-Infra; e (2) cada FI-
Infra deverá aplicar, no mínimo, 85% (oitenta e cinco por cento) do seu patrimônio líquido 
nos Ativos Incentivados. Além do risco de alteração das normas aplicáveis ao FUNDO e aos 
FI-Infra, caso o atendimento das disposições do artigo 3º da Lei nº 12.431, pelo FUNDO e/ou 
pelos FI-Infra, venha a ser questionado, por qualquer motivo, poderá ocorrer a liquidação ou 
a transformação, em outra modalidade de fundo de investimento, do FUNDO e/ou dos FI-
Infra e o tratamento tributário do FUNDO e, consequentemente, dos Cotistas poderá vir a ser 
alterado.  
 
(j) Tributação da Distribuição de Rendimentos. Observado o fator de risco “Precificação dos 
Ativos” acima, eventuais variações nos valores das Cotas de FI-Infra e dos demais ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO poderão resultar em redução do valor das cotas 
do FUNDO. Nos termos do Artigo 30 acima, em cada Data de Pagamento, o FUNDO poderá, 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
a critério do GESTOR, destinar diretamente aos Cotistas, por meio da amortização de suas 
cotas, uma parcela ou a totalidade dos Rendimentos efetivamente recebidos pelo FUNDO, 
desde que ainda não incorporados ao seu patrimônio. É possível, portanto, que ocorra a 
Distribuição de Rendimentos, ainda que o valor das cotas do FUNDO tenha sofrido uma 
redução. Quando da Distribuição de Rendimentos, independentemente do valor das cotas do 
FUNDO, os Rendimentos destinados diretamente aos Cotistas serão tributados na forma do 
CAPÍTULO XIII. Dessa forma, cada Cotista deverá, de acordo com a sua própria natureza, 
analisar detalhadamente o CAPÍTULO XIII, inclusive com eventual auxílio de consultores 
externos, sobre a tributação que lhe é aplicável e o impacto de tal tributação em sua análise de 
investimento.  
 
(k) Impossibilidade de Previsão dos Processos de Emissão e/ou de Alienação dos Ativos 
Incentivados. Não é possível prever os processos de emissão e/ou alienação dos Ativos 
Incentivados que os FI-Infra poderão subscrever ou adquirir, tampouco os fatores de risco 
específicos associados a tais processos. Dessa forma, os Ativos Incentivados que vierem a ser 
subscritos ou adquiridos pelos FI-Infra poderão ser emitidos ou alienados com base em 
processos que não assegurem a ausência de eventuais vícios na sua emissão ou formalização, 
o que pode dificultar ou, até mesmo, inviabilizar a cobrança de parte ou da totalidade dos 
pagamentos referentes aos Ativos Incentivados, afetando negativamente os resultados dos FI-
Infra e, consequentemente, do FUNDO. 
 
Artigo 61º Não obstante o emprego, pelo ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, de plena 
diligência e da boa prática de administração e de gestão de fundos de investimento e a estrita 
observância da política de investimento definida neste Regulamento, das regras legais e 
regulamentares em vigor, o FUNDO e o investimento neste pelos Cotistas estão sujeitos a 
fatores de risco que poderão ocasionar perdas ao seu patrimônio e, consequentemente, aos 
Cotistas, notadamente aqueles indicados no Artigo 59 acima. 
 
Artigo 62º Em decorrência dos fatores de risco indicados no Artigo 60º acima e de todos os 
demais fatores de risco a que o FUNDO está sujeito, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não 
poderão ser responsabilizados por eventual depreciação da carteira e/ou por eventuais 
prejuízos que os Cotistas venham a sofrer em caso de liquidação do FUNDO, exceto se o 
ADMINISTRADOR e/ou o GESTOR agirem com comprovada culpa ou dolo, de forma 
contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos normativos expedidos pela CVM. 
 
Artigo 63º AS ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO DO FUNDO PODEM 
RESULTAR EM PERDAS SUPERIORES AO CAPITAL APLICADO E NA 
CONSEQUENTE OBRIGAÇÃO DOS COTISTAS DE APORTAR RECURSOS 
ADICIONAIS PARA COBRIR O PREJUÍZO DO FUNDO. O FUNDO PODE ESTAR 
EXPOSTO À SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM COTAS DE FI-INFRA DE 
POUCOS EMISSORES COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
 
CAPÍTULO XV - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 64º Para fins do disposto no presente Regulamento, considera-se um “Dia Útil” 
qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado nacional, feriado no Estado ou na Cidade 
de São Paulo ou dia em que, por qualquer outro motivo, não haja expediente na B3. 
 
Parágrafo Primeiro – Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das 
cotas do FUNDO em dias que não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o FUNDO opera 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
normalmente durante feriados estaduais ou municipais na sede do ADMINISTRADOR, 
inclusive para fins de apuração do valor das cotas e de realização da integralização, da 
amortização ou do resgate das cotas.  
 
Parágrafo Segundo – Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações 
de pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão 
cumpridas no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a 
qualquer acréscimo. 
 
Artigo 65º Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pelo FUNDO serão 
incorporados ao seu patrimônio, sendo certo que as aplicações realizadas pelos Cotistas no 
FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR, do GESTOR, do 
CUSTODIANTE ou dos integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos, de quaisquer 
terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
Artigo 66º A liquidação e o encerramento do FUNDO dar-se-á na forma prevista na Instrução 
CVM 555, ficando o ADMINISTRADOR responsável pelo FUNDO até a efetivação da 
liquidação e do encerramento do mesmo. 
 
Artigo 67º Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico uma 
forma de correspondência válida entre o ADMINISTRADOR, o GESTOR, o 
CUSTODIANTE e os Cotistas. 
 
Parágrafo Único – Desde que permitido pela regulamentação em vigor, as comunicações 
entre o ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE e os Cotistas serão realizadas, 
preferencialmente, por correio eletrônico ou outra forma de comunicação eletrônica admitida 
pela regulamentação aplicável. 
 
Artigo 68º O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, à disposição dos Cotistas, em 
sua sede e/ou em suas dependências. Adicionalmente, poderão ser obtidos na sede e/ou nas 
dependências do ADMINISTRADOR resultados do FUNDO em exercícios anteriores e 
outras informações referentes a exercícios anteriores do mesmo, tais como demonstrações 
contábeis, relatórios do ADMINISTRADOR e demais documentos pertinentes que tenham 
sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis a fundos de 
investimentos. 
 
Artigo 69º Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes do presente Regulamento.  
 
CANAIS DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
SAC – Serviço de Atendimento ao Consumidor 
Atendimento: 24h por dia, todos os dias 
0800 7750500 
pci@bancodaycoval.com.br 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
 
 
 
Ouvidoria 
Se não ficar satisfeito com a solução apresentada, ligue para: 
De 2ª a 6ª feira, das 9h às 18h, exceto feriados. 
0800 7770900 
 
Endereço de correspondência: 
Avenida Paulista, 1793, 2º andar, CEP 01311-200 São Paulo 
 
 
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
Este documento foi assinado eletronicamente por Jose Alexandre Gregorio Da Silva e Rafael Chiarelli Pinto. 
Para verificar as assinaturas vá ao site https://izisign.com.br e utilize o código 8E4F-C5FE-4003-2E48.
PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)
O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma IziSign. Para verificar as assinaturas 
clique no link: https://izisign.com.br/Verificar/8E4F-C5FE-4003-2E48 ou vá até o site https://izisign.com.br e 
utilize o código abaixo para verificar se este documento é válido. 
Código para verificação: 8E4F-C5FE-4003-2E48
Hash do Documento 
E836C1059E652B356110A53807EF767422F7C9319D5709C8F4C94E655585671E
O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 12/04/2023 é(são) :
Jose Alexandre Gregorio Da Silva (Signatário) - 051.732.927-17 em 12/04/2023 15:52 UTC-
03:00 
Tipo: Assinatura Eletrônica 
Identificaçao: Autenticação de conta
 
Evidências 
 
Client Timestamp Wed Apr 12 2023 15:52:12 GMT-0300 (Horário Padrão de Brasília) 
Geolocation Latitude: 41.0895249 Longitude: -73.8419063 Accuracy: 110435.02672490197 
IP 187.32.103.115
Assinatura:
Hash Evidências: 
 81F4EFDB3A02508DA229716D54F3E1ADF13B8682FE39FF5C906B26B1A9C6BDD3
Rafael Chiarelli Pinto (Signatário) - 370.472.478-58 em 12/04/2023 15:24 UTC-03:00 
Tipo: Assinatura Eletrônica 
Identificaçao: Autenticação de conta
 
Evidências 
 
Client Timestamp Wed Apr 12 2023 15:24:11 GMT-0300 (Horário Padrão de Brasília) 
Geolocation Latitude: -23.5667456 Longitude: -46.661632 Accuracy: 988.5568501262495 
IP 189.2.196.66
Assinatura:
Hash Evidências: 
 B79ED0916F746778C09455149B8355B3CF6A2D42DA9EEA681F8F4DD3103F1F6A
