 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DE FUNDO DE INVESTIMENTO 
 
SAFRA ESG STRATEGY MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
 
CNPJ/MF nº 36.976.907/0001-38 (“FUNDO”) 
 
A SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA LTDA., inscrita no CNPJ/MF sob o nº. 
06.947.853/0001-11, com sede na Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo, na qualidade 
de Administradora do FUNDO, considerando que até a presente data o FUNDO não teve suas cotas 
efetivamente subscritas e integralizadas por quaisquer investidores, não possui patrimônio e não iniciou 
suas atividades, RESOLVE, por este instrumento, alterar o regulamento do FUNDO conforme segue: 
 
(a) 
Alteração da denominação do FUNDO para SAFRA ESTRATÉGIA ASG MASTER 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES; 
(b) 
Adequação aos limites e vedações da Resolução nº 4.444, de 13 de novembro de 2015; 
(c) 
Demais alterações que se façam necessárias decorrentes das deliberações acima. 
 
A Administradora, neste ato, consolida o novo regulamento do FUNDO, com as alterações acima 
mencionadas, que passa a vigorar a partir de 20 de julho de 2020, conforme a redação do Anexo que faz 
parte deste instrumento, para todos os fins e efeitos de direito. 
 
São Paulo, 17 de julho de 2020. 
 
 
SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA LTDA. 
ADMINISTRADORA 
 
 
 
A versão assinada do presente 
instrumento encontra-se devidamente 
arquivada na sede do administrador. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
 
SAFRA ESTRATÉGIA ASG MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
 
CNPJ Nº 36.976.907/0001-38 
 
REGULAMENTO 
 
CAPÍTULO 1. DO FUNDO 
 
1.1. 
O SAFRA ESTRATÉGIA ASG MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES (“FUNDO”) é 
uma comunhão de recursos destinada a aplicações em ativos financeiros, constituída sob a forma 
de condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, observadas as disposições legais 
que lhe forem aplicáveis e, em especial, o disposto no presente regulamento (“REGULAMENTO”). 
 
 
CAPÍTULO 2.  DO PÚBLICO ALVO 
 
2.1. 
O FUNDO é destinado a fundos de investimento e/ou fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento administrados e/ou geridos pela Gestora ou sociedades a ela ligadas, destinados 
a investidores em geral, a critério da ADMINISTRADORA, doravante denominados “COTISTAS”. 
 
2.2.        Antes de tomar a decisão de aplicar no FUNDO, os potenciais investidores devem considerar, 
cuidadosamente, tendo em vista suas próprias situações financeiras e seus objetivos de 
investimento, todas as informações disponíveis neste REGULAMENTO e nos materiais de 
divulgação do FUNDO, e, em especial, avaliar os fatores de risco aos quais os investimentos no 
FUNDO estão sujeitos. 
 
2.3. 
A ADMINISTRADORA poderá, a seu exclusivo critério, aceitar ou recusar a proposta de 
investimento feita por qualquer investidor, sem a necessidade de justificativa em razão da 
aceitação ou recusa do investimento. 
 
2.4. 
 A GESTORA observará as vedações descritas na legislação nacional vigente que regulamenta 
os investimentos das Entidades Abertas Fechadas de Previdência Complementar e Regimes 
Próprios de Previdência. 
 
 
CAPÍTULO 3.  DA ADMINISTRAÇÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS AO FUNDO 
 
 
3.1. 
A administração do FUNDO compreende o conjunto de serviços relacionados direta e 
indiretamente ao funcionamento e à manutenção do FUNDO, prestados pela ADMINISTRADORA 
ou por terceiros contratados, por escrito, em nome do FUNDO. 
 
3.2.  
São prestadores de serviços do FUNDO: 
 
I. Administrador Fiduciário: SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA LTDA., 
sociedade limitada com sede na Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 06.947.853/0001-11, devidamente registrada perante a CVM para o 
exercício da atividade de administração de carteira de valores mobiliários conforme Ato 
Declaratório CVM nº 14.105, de 23 de fevereiro de 2015 (“ADMINISTRADORA”), responsável 
pelos serviços de administração geral do FUNDO; 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
II. Gestor de Recursos: SAFRA ASSET MANAGEMENT LTDA., sociedade limitada com sede 
social na Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
62.180.047/0001-31, devidamente registrada perante a CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteira de valores mobiliários conforme Ato Declaratório CVM nº 11.062, de 21 
de maio de 2010 (“GESTORA”), responsável pela gestão da carteira do FUNDO (“CARTEIRA”); e 
 
III. Custodiante e distribuidor de cotas: BANCO SAFRA S/A, instituição financeira com sede na 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ/MF sob nº 
58.160.789/0001-28, devidamente registrado perante a CVM para o exercício da atividade de 
custódia de valores mobiliários conforme Ato Declaratório CVM nº 6.390, de 13 de junho de 2001, 
e integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários (“CUSTODIANTE” e/ou 
“DISTRIBUIDOR”), responsável pelos serviços de: (i) custódia dos ativos financeiros da 
CARTEIRA; (ii) tesouraria, controle e processamento dos ativos financeiros da CARTEIRA; (iii) 
distribuição de cotas; e (iv) escrituração da emissão e resgate de cotas do FUNDO. 
 
 
3.3. 
A ADMINISTRADORA e cada prestador de serviços contratado respondem perante a CVM, na 
esfera de suas respectivas competências, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, às 
disposições do REGULAMENTO ou às disposições regulamentares aplicáveis. 
 
3.4. 
Informações atualizadas com relação aos prestadores de serviços do FUNDO encontram-se 
disponíveis no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO 4. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS E DEMAIS DESPESAS DO 
FUNDO 
 
4.1. 
O FUNDO não cobra taxa de administração.  
 
4.2. 
O fundo não cobra taxa de performance. 
 
4.3. 
O FUNDO pagará ao CUSTODIANTE uma taxa máxima de custódia equivalente a 0,075% 
(setenta e cinco milésimos por cento) ao ano, calculados sobre o patrimônio líquido do FUNDO. 
 
4.4. 
O FUNDO não cobra taxa de ingresso. 
 
4.5. 
O FUNDO não cobra taxa de saída. 
 
4.6. 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente: 
 
I. 
Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
II. 
Despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na legislação aplicável; 
 
III. Despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
COTISTAS; 
 
IV. Honorários e despesas do auditor independente; 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
V. Emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO, inclusive taxas cobradas por 
entidades de autorregulação; 
 
VI. Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
VII. Parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração do FUNDO no exercício de 
suas respectivas funções; 
 
VIII. Despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrentes 
de ativos financeiros do FUNDO; 
 
IX. Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
X. Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou a certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários;  
 
XI. As taxas de administração e de performance; 
 
XII. Os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda o disposto no artigo 85, § 
8º, da Instrução CVM nº 555/14; e 
 
XIII. Honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
  
4.7. 
Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta da 
ADMINISTRADORA, devendo ser por ela contratadas. 
 
 
CAPÍTULO 5.  DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
 
5.1. 
O objetivo do FUNDO é atuar no sentido de propiciar aos seus cotistas valorização de suas cotas 
mediante aplicação de seus recursos, preponderantemente, em ações de empresas que 
apresentem altos níveis de governança corporativa e que considerem, tanto em suas decisões 
estratégicas como no dia a dia de suas operações, as melhores práticas para o desenvolvimento 
sustentável e preservação do meio ambiente. 
 
5.2. 
Na seleção dos ativos que compõem a carteira do FUNDO (“CARTEIRA”), bem como em sua 
concentração, a GESTORA observará os limites de diversificação que sejam ou venham a ser 
impostos pela legislação aplicável e, em especial, os limites de concentração por emissor e 
modalidade de ativos conforme Anexo I deste REGULAMENTO. 
 
5.3. 
As operações do FUNDO no mercado de derivativos somente poderão ser realizadas na 
modalidade “COM GARANTIA”, sendo vedadas as operações de venda de opções a descoberto. 
 
5.4. 
O objetivo previsto no REGULAMENTO não se caracteriza como promessa, garantia ou sugestão 
de rentabilidade, consistindo apenas em uma meta a ser perseguida pela GESTORA. 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
5.5. 
A ADMINISTRADORA, a GESTORA e/ou quaisquer empresas a elas ligadas, bem como fundos 
de investimento e clubes de investimento administrados pela ADMINISTRADORA, geridos pela 
GESTORA e/ou por pessoas a elas ligadas, poderão atuar, direta ou indiretamente, como 
contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
5.6. 
Embora o FUNDO observe vedações estabelecidas para as Entidades Abertas e Fechadas de 
Previdência Complementar e/ou Regimes Próprios de Previdência Social, é de responsabilidade 
exclusiva de cada COTISTA a verificação e acompanhamento do enquadramento do COTISTA 
aos limites estabelecidos na legislação quanto aos seus recursos garantidores de reservas 
técnicas. 
 
CAPÍTULO 6.  DOS FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
6.1. 
O investimento no FUNDO apresenta riscos para o investidor. Ainda que a GESTORA 
mantenha sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o FUNDO e para o COTISTA. 
 
 
6.2.  
Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos serão rateados entre os COTISTAS na 
proporção de suas cotas, ressaltando-se que as aplicações realizadas no FUNDO não contam 
com garantia da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Crédito - FGC. 
 
6.3. 
Na hipótese de materialização de quaisquer riscos que afetem o patrimônio líquido do FUNDO ou 
em caso de eventual depreciação ou perda relacionada aos ativos financeiros integrantes da 
CARTEIRA do FUNDO, não caberá a imputação, à ADMINISTRADORA, à GESTORA e/ou a 
qualquer prestador de serviço contratado pelo FUNDO, de qualquer responsabilidade, direta ou 
indireta, parcial ou total, por eventuais prejuízos que os COTISTAS venham a sofrer, ressalvadas 
as hipóteses de culpa ou dolo da ADMINISTRADORA, da GESTORA e/ou de qualquer prestador 
de serviço contratado pelo FUNDO, comprovados em sentença judicial transitada em julgado. 
 
6.4. 
A ADMINISTRADORA e a GESTORA respondem pela inobservância dos limites de concentração 
por emissor e por modalidade de ativo financeiro, de composição e concentração de CARTEIRA 
estabelecidos neste REGULAMENTO e na legislação aplicável. 
 
6.5.  
Eventos extraordinários de qualquer natureza, inclusive, mas não limitados àqueles de caráter 
político, econômico ou financeiro, podem implicar em condições adversas de liquidez ou de 
negociação atípica nos mercados de atuação do FUNDO. 
 
6.6. 
O patrimônio líquido do FUNDO e, consequentemente, o valor da cota podem ser afetados 
negativamente em decorrência, principalmente, dos riscos abaixo identificados: 
 
I. 
MERCADO: Os ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores econômicos 
e/ou políticos nacionais e internacionais, bem como oscilações provocadas por motivos 
conjunturais ou específicos nos preços das ações de companhias abertas com sede no Brasil 
ou no exterior em posições preponderantemente compradas, por condições dos mercados de 
juros de curto prazo, índices de preços, entre outros. A redução ou inexistência de demanda 
dos ativos e a situação econômico-financeira dos emissores dos títulos e valores mobiliários 
também podem impactar seu valor. Tais variações podem acarretar oscilação no valor das 
cotas do FUNDO e a valorização ou depreciação do capital aplicado. 
 
a. MERCADO EXTERNO: A performance do FUNDO poderá ser afetada por aspectos legais 
e/ou regulatórios, por alterações nas condições política, econômica e social, por exigências 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
tributárias dos países nos quais ele invista ou pela mudança da paridade da moeda 
brasileira em relação a determinadas moedas.  
 
II. 
LIQUIDEZ: A redução ou inexistência de demanda dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO nos mercados em que são negociados, no prazo e pelo valor desejado, pode 
prejudicar a rentabilidade do FUNDO ou dificultar o atendimento dos prazos de resgate 
estabelecidos. 
 
III. CRÉDITO: O inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do FUNDO ou 
das contrapartes em operações realizadas com o FUNDO podem acarretar efeitos negativos 
para o FUNDO. Dentro dessa classe de risco destacam-se, dentre outros, as oscilações do 
valor dos ativos provenientes da variação do spread de crédito privado de baixo risco e do 
spread de crédito soberano. 
 
IV. DERIVATIVOS PARA POSIÇÃO: A utilização de derivativos pode aumentar a volatilidade do 
FUNDO, limitar as possibilidades de rentabilidade das operações realizadas e não produzir os 
efeitos pretendidos e/ou, ainda, provocar perdas patrimoniais ao cotista. 
 
V. LEGAL: A instituição ou alteração de leis ou normas, inclusive tributárias, ou, ainda, a 
modificação no entendimento de órgãos públicos e tribunais com relação à legislação, pode 
resultar na modificação das regras aplicáveis ao FUNDO, bem como na criação de tributos, 
alteração de bases de cálculo, majoração de alíquotas ou revogação de benefícios fiscais, o 
que poderá sujeitar o FUNDO ou seus COTISTAS a encargos que não foram previstos e/ou 
impactar negativamente o patrimônio líquido do FUNDO. 
 
6.7. 
O COTISTA deve observar, ainda, os seguintes fatores: 
 
I. 
FUNDO pode adquirir ativos financeiros negociados no exterior, até o limite admitido 
pela regulamentação em vigor, observadas as condições nela previstas.  
 
II. 
O FUNDO está exposto a significativa concentração em ativos de poucos emissores, 
com os riscos daí decorrentes. 
 
III. Rentabilidade passada não representa garantia de rentabilidade futura do FUNDO.  
 
IV. O FUNDO utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas patrimoniais 
para seus COTISTAS. 
 
 
CAPÍTULO 7.  DA APLICAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
7.1.  
As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, serão escriturais e 
nominativas, e conferirão iguais direitos e obrigações aos COTISTAS. 
 
7.1.1. 
A qualidade de cotista caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro de cotistas do 
FUNDO. 
 
7.2. 
O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas 
do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento do dia, assim entendido como sendo o horário de 
fechamento dos mercados em que o FUNDO atua. 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
7.2.1. 
Caso o FUNDO atue direta ou indiretamente em mercados no exterior, o valor da cota do dia 
poderá ser calculado no horário de fechamento dos respectivos mercados nos quais o FUNDO 
atue. 
  
7.3. 
A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nas hipóteses 
previstas na regulamentação em vigor.  
 
7.4. 
Na aplicação e resgate de cotas do FUNDO, serão observados os prazos e procedimentos 
constantes do quadro abaixo: 
 
SOLICITAÇÃO/ 
PEDIDO 
DATA DA CONVERSÃO (em 
cotas / das cotas) VALOR DA 
COTA (cota utilizada para cálculo) 
LIQUIDAÇÃO FINANCEIRA 
APLICAÇÃO 
1º dia útil subsequente à data da 
aplicação 
Débito no mesmo dia da aplicação 
RESGATE 
1º dia útil subsequente à data do 
pedido 
Pagamento / Crédito no 2º dia útil 
subsequente à data da conversão 
 
 
7.5. 
Sendo que: 
 
I. 
“CONVERSÃO” corresponde ao momento no qual: 
(i) Em caso de aplicação, os recursos aplicados são convertidos em cotas; e  
(ii) Em caso de resgate, as cotas são convertidas em dinheiro para efeito do pagamento de 
resgate; 
 
II. 
“VALOR DA COTA” corresponde ao valor da cota na data de conversão; e 
 
III. “LIQUIDAÇÃO FINANCEIRA” corresponde ao momento no qual:  
(i) Em caso de aplicação, o valor aplicado é debitado do COTISTA; e  
(ii) Em caso de resgate, o valor resgatado é creditado/pago ao COTISTA. 
 
7.6. 
 
A integralização, a amortização e o resgate das cotas do FUNDO devem ser realizados apenas 
em moeda corrente nacional. 
 
7.7.  
É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas aplicações no FUNDO, 
desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e COTISTAS atuais.  
 
7.8.  
No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos 
financeiros componentes da CARTEIRA, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento tributário 
do FUNDO ou do conjunto dos COTISTAS, em prejuízo destes últimos, a ADMINISTRADORA 
poderá declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, devendo proceder à 
imediata divulgação de fato relevante e comunicação à CVM.  
 
7.8.1. 
Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, a 
ADMINISTRADORA deverá convocar, no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
(quinze) dias, Assembleia Geral Extraordinária para deliberar as medidas a serem tomadas, 
dentre as possibilidades previstas na regulamentação em vigor.  
 
7.8.2. 
Durante o período em que o FUNDO ficar fechado para resgates, a ADMINISTRADORA não 
poderá aceitar novas aplicações.  
 
7.9.  
Pedidos de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, domingos e feriados nacionais 
serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
7.10. 
Não serão considerados dias úteis para fins de aplicação, resgate e cotização os dias em que 
seja feriado nacional, estadual ou municipal na Cidade de São Paulo – SP, Brasil. Os horários 
para recebimento de pedidos de aplicação e resgate são definidos a exclusivo critério da 
ADMINISTRADORA.  
 
7.11. 
 
Pedidos de aplicações e resgates de cotas do FUNDO realizados após o horário limite ou via 
canal eletrônico, quando aplicável, efetuados em qualquer dia que não seja um dia útil na forma 
acima serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
7.12. 
A ADMINISTRADORA poderá, a seu exclusivo critério e a qualquer tempo, realizar o resgate 
compulsório de cotas, mediante prévia comunicação aos COTISTAS com antecedência mínima 
de 10 (dez) dias úteis.  
 
7.12.1.   O resgate compulsório será realizado pelo VALOR DA COTA da data estipulada na comunicação 
aos cotistas, devendo a LIQUIDAÇÃO FINANCEIRA ocorrer no 2º (segundo) dia útil subsequente 
à data da CONVERSÃO. 
 
7.12.2. Eventual resgate compulsório será sempre realizado de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os COTISTAS. 
 
 
CAPÍTULO 8. DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
 
8.1. 
A ADMINISTRADORA incorporará ao patrimônio líquido do FUNDO as quantias recebidas a título 
de juros sobre o capital próprio, dividendos ou outros rendimentos advindos de ativos financeiros 
que integrem a CARTEIRA. 
 
 
CAPÍTULO 9. DO EXERCÍCIO SOCIAL E DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
9.1. 
O exercício social do FUNDO tem a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de abril e término 
em 31 de março de cada ano. 
 
9.2. 
Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deverá deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do FUNDO, em até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social, sendo que as 
deliberações relativas às demonstrações contábeis cujo parecer do auditor independente não 
contiver ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas, caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer COTISTAS. 
 
 
CAPÍTULO 10. 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
10.1. 
As deliberações da Assembleia Geral serão tomadas por maioria simples de votos, cabendo a 
cada cota 1 (um) voto, exceto com relação à substituição da ADMINISTRADORA, da GESTORA 
e/ou do CUSTODIANTE por sociedade que não seja controladora, controlada, coligada ou sob 
controle comum com a ADMINISTRADORA, a GESTORA ou o CUSTODIANTE, conforme o caso, 
hipótese em que será exigido quorum qualificado de metade mais 1 (uma) das cotas emitidas 
para a aprovação da matéria.  
 
10.2. 
As deliberações da assembleia podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem 
necessidade de reunião de COTISTAS, desde que concedido aos COTISTAS o prazo mínimo de 
10 (dez) dias para manifestação. 
 
10.3. 
Os COTISTAS poderão votar por meio de comunicação escrita, desde que recebida pela 
ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. Em caso de interesse do exercício do voto por 
escrito, o cotista deve contatar a ADMINISTRADORA para obter o formulário de voto aplicável. No 
instrumento de convocação da assembleia pode ser incluída, a critério da ADMINISTRADORA, a 
possibilidade de votação por meio eletrônico, desde que observados os procedimentos previstos 
na convocação para reconhecimento de autenticidade da assinatura eletrônica e segurança no 
tratamento de informações. 
 
10.4. 
As informações e documentos relativos ao FUNDO, inclusive os fatos relevantes ocorridos ou 
relacionados ao funcionamento do FUNDO ou aos ativos financeiros integrantes da sua 
CARTEIRA, as convocações para a realização das assembleias de COTISTAS nos termos da 
regulamentação aplicável, serão encaminhados por meio físico aos COTISTAS, ressalvado que a 
ADMINISTRADORA poderá, a qualquer tempo, alterar a forma de comunicação e 
encaminhamento destes documentos e informações para o envio por meios eletrônicos, desde 
que envie a cada COTISTA, por meio físico, correspondência informando sobre a referida 
alteração, incluindo as instruções necessárias e/ou o detalhamento sobre a nova forma de envio 
de comunicações e disponibilização de documentos relativos ao FUNDO. 
 
10.4.1. Mesmo após a alteração para meio eletrônico, o COTISTA que assim preferir poderá, mediante 
solicitação expressa à ADMINISTRADORA, optar por receber as referidas informações e 
documentos por meio físico, hipótese em que os custos com o envio de tais correspondências 
serão suportados pelo FUNDO. 
 
10.4.2. Não obstante, informações e documentos relativos ao FUNDO, conforme exigência da 
regulamentação em vigor, também poderão ser disponibilizadas aos COTISTAS e por eles 
acessadas através da página da ADMINISTRADORA na rede mundial de computadores.   
 
10.5. 
A ADMINISTRADORA escolheu a denominação do FUNDO como elemento distintivo da 
prestação de serviços por empresas do Grupo Safra ao FUNDO, exclusivamente pelo tempo em 
que tais empresas figurarem como administradora e/ou gestora do FUNDO. Na hipótese de 
mudança na administração do FUNDO nos termos do item 10.1 acima (exceto na hipótese de sua 
substituição por empresa ligada), a Assembleia Geral de Cotistas que eleger o administrador 
substituto deverá aprovar, também, a alteração da denominação do FUNDO, sendo que o novo 
administrador deverá providenciar, dentro de, no máximo, 40 (quarenta) dias da data de 
transferência da administração do FUNDO, a alteração de sua denominação perante a CVM, 
Receita Federal, CETIP, ANBIMA e quaisquer outras entidades, públicas ou privadas, cessando 
imediatamente o uso da antiga denominação do FUNDO e de qualquer marca ou sinal que se 
relacione, de alguma forma, com a ADMINISTRADORA, seus serviços e seu grupo econômico, ou 
com suas marcas ou outros sinais distintivos, inclusive em meios e canais de veiculação, 
materiais impressos, internet, extratos e/ou materiais promocionais. Se a denominação do 
FUNDO não for alterada na hipótese de alteração da ADMINISTRADORA do FUNDO para outra 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
empresa que não seja do Grupo Safra, o FUNDO e/ou o novo administrador serão responsáveis 
por violação dos direitos da ADMINISTRADORA, e o FUNDO e/ou o novo administrador 
responderão por danos, desde já estipulados no valor equivalente à taxa máxima de 
administração prevista neste REGULAMENTO por dia de infração. 
 
10.6. 
Em caso de dúvidas e/ou reclamações, o COTISTA poderá contatar o SAC – Serviço de 
Atendimento ao Consumidor por meio do telefone 0800 772 5755 (atendimento 24h por dia, 7 dias 
por semana). Caso já tenha recorrido ao SAC e não esteja satisfeito/a, contatar a Ouvidoria: 0800 
770 1236, de 2ª a 6ª feira, das 9h às 18h, exceto feriados. 
 
10.7. 
Fica eleito o Foro da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia de qualquer outro, 
para dirimir quaisquer questões relacionadas ao FUNDO. 
 
 
SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA LTDA 
ADMINISTRADORA 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
 
ANEXO I 
 
AO REGULAMENTO DO 
 
SAFRA ESTRATÉGIA ASG MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
 
CNPJ Nº 36.976.907/0001-38 
 
 
 
LIMITES POR ATIVOS 
GRUPO 
LIMITES 
ATIVOS 
I 
ILIMITADO 
A) Ações admitidas à negociação em mercado organizado; 
B) Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de 
ações admitidos à negociação em bolsa de valores ou entidade 
de balcão organizado; e Brazilian Depositary Receipts (“BDRs”) 
classificados como nível II e III; 
C) Cotas de fundos de investimento em ações registrados com 
base na ICVM 555; 
D) Cotas de fundos de índice de ações negociadas em mercado 
organizado.  
E) Títulos 
públicos 
federais 
e 
operações 
compromissadas 
lastreadas nestes títulos. 
II 
MINIMO 
67% DO PL 
A) Ações admitidas à negociação em mercado organizado; 
B) Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de 
ações admitidos à negociação em bolsa de valores ou entidade 
de balcão organizado, e Brazilian Depositary Receipts (“BDRs”) 
classificados como nível II e III; 
C) Cotas de fundos de investimento em ações registrados com 
base na ICVM 555; 
D) Cotas de fundos de índice de ações negociadas em mercado 
organizado. 
III 
ATÉ 33% 
DO PL 
A) Títulos de emissão ou coobrigação de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil*; 
B) Valores mobiliários diversos daqueles previstos no inciso I, Art. 
103 da ICVM 555, desde que objeto de oferta pública registrada 
na CVM, observado, ainda, o disposto no § 4º*; 
C) Notas promissórias e debêntures desde que tenham sido 
emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública* 
IV 
ATÉ 20% 
DO PL 
A)  
Ativos financeiros negociados no exterior, inclusive cotas de 
fundos de investimento sediados no exterior, bem como BDRs 
Nível I e cotas de fundos da classe “Ações – BDR Nível I” 
(exceto ativos negociados em países signatários do Tratado de 
Assunção, os quais se equiparam aos ativos financeiros 
negociados no mercado nacional). 
V 
ATÉ 20% 
DO PL 
A) Cotas de fundos de investimento em índice de mercado 
variável, negociáveis em bolsa de valores, cujas carteiras sejam 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
compostas por ativos financeiros que busquem refletir as 
variações de rentabilidade de índices de renda variável, 
conforme regulamentação estabelecida pela CVM (fundos 
índice de renda variável). Excluem-se deste item os fundos 
índice referenciados em ações descritos nos itens I e II acima. 
VII 
Até 10 % do 
PL 
A) Cotas de fundos de investimento classificados como 
multimercado, constituídos sob a forma de condomínio aberto, 
cujos regulamentos determinem tratar-se de fundos sem 
alavancagem (fundos de renda variável). 
VII 
ATÉ 5% DO 
PL  
B) Cotas de fundos de investimento Imobiliário – FII, com presença 
de 60% (sessenta por cento) nos pregões de negociação em 
mercados regulamentados de valores mobiliários no período de 
12 meses anteriormente à aplicação; 
C) Cotas de classe sênior de fundos de investimento em direitos 
creditórios – FIDC, classificado como baixo risco de crédito por 
agência classificadora de risco registrada na CVM ou 
reconhecida por esta autarquia; 
D) Cotas de fundos de investimento classificados como renda fixa 
com o sufixo "crédito privado" constituídos sob a forma de 
condomínio aberto, conforme legislação estabelecida pela CVM 
(fundos renda fixa); 
E) Cotas de fundos de investimento de que trata o artigo 3º da lei 
12.431 de 24 de junho de 2011, que disponha em seu 
regulamento que 85% (oitenta e cinco por cento) do patrimônio 
líquido do fundo seja aplicado em debêntures de que trata o 
artigo 2º da lei 12.431 de 24 de junho de 2011, observadas as 
normas da CVM. 
 
 
LIMITES POR EMISSORES 
GRUPO 
LIMITES 
EMISSORES 
I 
SEM LIMITE 
A) Limites por emissor previstos na ICVM 555 não são aplicáveis a 
este FUNDO. 
II 
VEDADO 
A) Fundos que invistam no próprio FUNDO; 
B) Ações de emissão da ADMINISTRADORA ou de empresas a ela 
ligadas. 
 
 
CONCENTRAÇÃO EM CRÉDITO PRIVADO 
GRUPO 
LIMITES 
EMISSORES 
I 
ATÉ 33% DO 
PL 
A) Consolidação das aplicações em quaisquer ativos ou modalidades 
operacionais de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de 
direito privado ou títulos públicos que não da União (“Crédito 
Privado”), inclusive em fundos de investimento que apliquem em 
Crédito Privado. 
 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
 
UTILIZAÇÃO DE INSTRUMENTOS DERIVATIVOS E/OU DEMAIS MODALIDADES OPERACIONAIS 
 
SIM OU NÃO 
LIMITE 
Para Proteção da 
Carteira (Hedge) 
Sim 
Depósito de margem limitado a (i) 15% (quinze por cento) da 
posição em títulos da dívida pública mobiliária federal, títulos e 
valores 
mobiliários 
de 
emissão 
de 
instituição 
financeira 
autorizada a funcionar pelo Bacen da carteira do fundo de 
investimento e ações aceitos pela Clearing; e (ii) valor total de 
prêmios de opções limitados a 5% (cinco por cento) da posição 
em títulos da dívida pública mobiliária federal, ativos financeiros 
de emissão de instituição financeira e ações. 
Para Posição 
Sim 
Para Alavancagem 
Não 
--- 
 
 
VEDAÇÕES APLICÁVEIS À CARTEIRA DO FUNDO: 
 
REGIMES PRÓPRIOS DE PREVIDÊNCIA SOCIAL: 
Aplicar em ativos financeiros emitidos por Companhias Securitizadoras; 
Aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cuja atuação em mercados de 
derivativos gere exposição superior a uma vez o respectivo patrimônio líquido; 
Aplicar direta ou indiretamente recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento destinado 
exclusivamente a investidores qualificados ou profissionais, quando não atendidos os critérios 
estabelecidos em regulamentação específica; 
Aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento cujos prestadores de 
serviço, ou partes a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como emissores dos ativos 
das carteiras, salvo as hipóteses previstas na regulamentação da CVM; 
Atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos 
que não os previstos na regulamentação aplicável a Regimes Próprios de Previdência Social; 
Aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento, em títulos ou outros 
ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, 
aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma;                                                                                      
Aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento em direitos creditórios não 
padronizado; 
Aplicar em direitos, títulos e valores mobiliários ou em emissores que não sejam considerados de 
baixo risco de crédito, com base. dentre outros critérios, em classificação efetuada por agência 
classificadora de risco em funcionamento no País; 
Aplicar em cotas de fundo de investimento em índice de mercado de renda variável, negociáveis em 
bolsa de valores, cujas carteiras não sejam compostas por ativos financeiros que busquem refletir a 
rentabilidade de índices de renda variável, conforme regulamentação estabelecida pela CVM 
(fundos de índice de renda variável). 
Negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
Aplicar em cotas de fundos de investimento cujo gestor não possua, entre outros critérios, 
classificação de risco efetuada por agência classificador de risco registrada ou reconhecida pela 
CVM como: (a) de baixo risco de crédito; ou (b) de boa qualidade de gestão e de ambiente de 
controle de investimento. 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
ENTIDADES FECHADAS DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR (EFPC): 
Aplicar em ativos ou modalidades não previstas ou vedadas na regulamentação aplicável a Entidades 
Fechadas de Previdência; 
Aplicar recursos no exterior, ressalvados os casos expressamente previstos na legislação; 
Aplicar recursos em títulos ou valores mobiliários de companhias sem registro na CVM, ressalvados os 
casos expressamente previstos na regulamentação aplicável a Entidades Fechadas de Previdência; 
Realizar operações com ações bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações, 
certificados de depósito de valores mobiliários não admitidos à negociação por intermédio de mercado 
de balcão organizado ou bolsa de valores, fora de bolsa de valores ou mercado de balcão organizado 
por entidade autorizada a funcionar pela CVM, exceto nas seguintes hipóteses: 
(i) distribuição pública de ações; 
(ii) exercício do direito de preferência; 
(iii) conversão de debêntures em ações;  
(iv) exercício de bônus ou de recibos de subscrição; 
(v) casos previstos em regulamentação estabelecida pela SPC; e 
(vi) demais casos expressamente previstos na regulamentação aplicável a Entidades Fechadas de 
Previdência. 
Locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, exceto nas seguintes 
hipóteses:  
(i) depósito de garantias em operações com derivativos no âmbito de cada plano de benefícios; 
(ii) operações de empréstimos de ativos financeiros, nos termos da regulamentação aplicável a 
Entidades Fechadas de Previdência; e  
(iii) depósito de garantias de ações judiciais no âmbito de cada plano administrado pela EFPC. 
Manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo de investimento: 
(i) a descoberto; ou  
(ii) que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio da carteira ou do fundo de 
investimento ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo; 
Realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro em um mesmo dia (operações 
day trade), excetuadas as realizadas em plataforma eletrônica ou em bolsa de valores ou de 
mercadorias e futuros devidamente justificadas em relatório atestado pelo AETQ. 
Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
Aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas. 
Aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os casos expressamente 
previstos nesta Resolução. 
 
ENTIDADES ABERTAS DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR (EAPC): 
A atuação no mercado de derivativos: 
I - Deverá observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos; 
II - Estará condicionada à existência de sistemas de controles adequados às suas operações; 
III - Não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido 
do fundo de investimento; 
IV - Não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja obrigado a aportar recursos 
adicionais para cobrir o prejuízo do fundo; 
V - Não pode realizar operações de venda de opção a descoberto; 
VI - Não pode ser realizada sem garantia da contraparte central da operação. 
Aplicar em títulos e valores mobiliários de emissão ou coobrigação de empresas ligadas* 
*Não se aplica a títulos de emissão do Tesouro Nacional, créditos securitizados pelo Tesouro Nacional e 
aos títulos de emissão de estados e municípios objetos de contratos firmados ao amparo da Lei nº 9.496 
ou da MP nº 2.185-35. 
Aplicar em ativos emitidos, coobrigados ou de qualquer forma garantidos por pessoa física. 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
 
 
