 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE ALTERAÇÃO DE FUNDO DE INVESTIMENTO 
 
SAFRA ESTRATÉGIA ASG FIC FIA INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ/ME nº 45.063.916/0001-29 
(“FUNDO”) 
 
Pelo presente instrumento particular, a SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO 
FIDUCIÁRIA LTDA., inscrita no CNPJ/MF sob o nº. 06.947.853/0001-11, com sede na Avenida Paulista, 
nº 2100, cidade e Estado de São Paulo, na qualidade de Administradora do FUNDO, neste ato 
devidamente representada, vem alterar o Regulamento do FUNDO de modo a refletir a atual definição 
de dias úteis/feriados e sua adequação ao procedimento adotado e praticado pelo mercado, aplicável a 
todos os fundos, conforme detalhou o Ofício Circular B3 150/2020-PRE, e do Comunicado Externo 
B3 109-2021-VNC. 
Adicionalmente, foram também atualizadas as previsões relativas às formas de 
comunicação com os cotistas, de modo a reiterar o envio por meio eletrônico, conforme permitido pelo 
Regulamento do FUNDO e já adotado por todo o mercado, em linha com as recomendações trazidas 
durante o período da pandemia do COVID e dispostas nas Medida Provisória 931; Instrução CVM 563; 
e Instrução CVM 622. 
 
Cumpre destacar que as referidas alterações serão implementadas diretamente pela 
Administradora, com fundamento no artigo 47, inciso I, da Instrução CVM 555, de 17 de dezembro de 
2014, que expressamente dispensa a necessidade de realização de assembleia de cotistas quando a 
alteração decorre exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências expressas da Comissão 
de Valores Mobiliários ou de adequação a normas legais ou regulamentares, conforme, inclusive, foi 
reiterado pelo Ofício-Circular nº 8/2022/CVM/SIN. 
 
Diante do acima descrito, a Administradora, neste ato, consolida o novo regulamento do 
FUNDO com as alterações acima mencionadas, o qual passa a vigorar a partir de 31/01/2023, 
conforme a redação do Anexo que faz parte deste instrumento, para todos os fins e efeitos de direito. 
 
 
 
SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA LTDA. 
 ADMINISTRADORA 
 
 
 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
SAFRA ESTRATÉGIA ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
 
CNPJ/ME nº 45.063.916/0001-29 
 
REGULAMENTO 
 
 
CAPÍTULO 1. DO FUNDO 
 
1.1. 
O SAFRA ESTRATÉGIA ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL (“FUNDO”) é uma comunhão 
de recursos destinada a aplicações em ativos financeiros, constituída sob a forma de 
condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, observadas as disposições legais 
que lhe forem aplicáveis e, em especial, o disposto no presente regulamento 
(“REGULAMENTO”). 
 
 
CAPÍTULO 2.  DO PÚBLICO ALVO 
 
2.1. 
O FUNDO é destinado a investidores em geral, a critério da ADMINISTRADORA, doravante 
denominados “COTISTAS”.  
 
2.2.  
 
Antes de tomar a decisão de aplicar no FUNDO, os potenciais investidores devem considerar, 
cuidadosamente, tendo em vista suas próprias situações financeiras e seus objetivos de 
investimento, todas as informações disponíveis neste REGULAMENTO e nos materiais de 
divulgação do FUNDO, e, em especial, avaliar os fatores de risco aos quais os investimentos 
no FUNDO estão sujeitos. 
 
2.3.        A ADMINISTRADORA poderá, a seu exclusivo critério, aceitar ou recusar a proposta de 
investimento feita por qualquer investidor, sem a necessidade de justificativa em razão da 
aceitação ou recusa do investimento. 
 
2.4.   
A GESTORA observará as vedações descritas na legislação nacional vigente que regulamenta 
os investimentos das Entidades Fechadas de Previdência Complementar e/ou Regimes 
Próprios de Previdência Social. 
 
 
CAPÍTULO 3.  DA ADMINISTRAÇÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS AO FUNDO 
 
 
3.1. 
A administração do FUNDO compreende o conjunto de serviços relacionados direta e 
indiretamente 
ao 
funcionamento 
e 
à 
manutenção 
do 
FUNDO, 
prestados 
pela 
ADMINISTRADORA ou por terceiros contratados, por escrito, em nome do FUNDO. 
 
3.2.  
São prestadores de serviços do FUNDO: 
 
I. Administrador Fiduciário:  SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA LTDA. 
sociedade limitada com sede na Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 06.947.853/0001-11, devidamente registrada perante a CVM para 
o exercício da atividade de administração de carteira de valores mobiliários conforme Ato 
Declaratório CVM nº 14.105, de 23 de fevereiro de 2015 (“ADMINISTRADORA”), responsável 
pelos serviços de administração geral do FUNDO; 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
II. Gestor de Recursos: BANCO J. SAFRA S/A, instituição financeira com sede na Avenida 
Paulista, nº 2150, cidade e Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
03.017.677/0001-20, devidamente registrado perante a CVM para o exercício da atividade de 
administração de carteira de valores mobiliários conforme Ato Declaratório nº 11.124, de 24 de 
junho de 2010 (“GESTOR”), (“GESTOR”), responsável pela gestão da carteira do FUNDO 
(“CARTEIRA”); e 
 
III. Custodiante e distribuidor de cotas: BANCO SAFRA S/A, instituição financeira com sede na 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ/MF sob nº 
58.160.789/0001-28, devidamente registrado perante a CVM para o exercício da atividade de 
custódia de valores mobiliários conforme Ato Declaratório CVM nº 6.390, de 13 de junho de 
2001, e integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários (“CUSTODIANTE” e/ou 
“DISTRIBUIDOR”), responsável pelos serviços de: (i) custódia dos ativos financeiros da 
CARTEIRA; (ii) tesouraria, controle e processamento dos ativos financeiros da CARTEIRA; (iii) 
distribuição de cotas; e (iv) escrituração da emissão e resgate de cotas do FUNDO. 
 
 
3.3. 
A ADMINISTRADORA e cada prestador de serviços contratado respondem perante a CVM, na 
esfera de suas respectivas competências, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, 
às disposições do REGULAMENTO ou às disposições regulamentares aplicáveis. 
 
3.4. 
Informações atualizadas com relação aos prestadores de serviços do FUNDO encontram-se 
disponíveis no Formulário de Informações Complementares do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO 4. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS E DEMAIS DESPESAS DO 
FUNDO 
 
4.1. 
O FUNDO pagará uma taxa de administração de 2,00% (dois inteiros por cento) ao ano, 
aplicada sobre o seu patrimônio líquido. 
 
4.2. 
A taxa de administração será calculada e provisionada, por dia útil, á razão de 252 dias úteis, 
sobre o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO, e será paga diretamente pelo FUNDO à 
ADMINISTRADORA entre o último dia útil de cada mês até o 5º (quinto) dia útil do mês 
subsequente.  
 
4.3. 
A taxa de administração cobrada pela ADMINISTRADORA compreende a taxa de 
administração dos fundos de investimento em que o FUNDO investir 
 
4.4. 
Além da taxa de administração, será devida, pelo FUNDO à GESTORA, uma taxa de 
performance no valor equivalente a 20% (vinte por cento) aplicável sobre a valorização diária 
da cota do FUNDO que exceder a 100% (cem por cento) da variação diária do IBOVESPA no 
mesmo período. 
 
4.5. 
A taxa de performance será cobrada com base no resultado de cada aplicação efetuada por 
cada COTISTA (método do passivo). 
 
4.6. 
A taxa de performance será calculada e provisionada diariamente, por dia útil, e será paga 
diretamente pelo FUNDO à GESTORA, semestralmente, por período vencido, até o 5º (quinto) 
dia útil do mês subsequente ao encerramento de cada período de apuração. 
 
4.7. 
Os períodos semestrais de apuração de taxa de performance do FUNDO se encerrarão no 
último dia útil de abril e outubro de cada ano. 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
4.8. 
Na ocorrência de resgates durante o curso do semestre, os valores referentes à taxa de 
performance, se existentes, serão apropriados na data do respectivo resgate e pagos à 
GESTORA até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente à ocorrência do resgate. 
 
4.9. 
A ADMINISTRADORA utilizará, como base de cálculo, a variação positiva do valor da cota 
compreendida entre (i) a data do último pagamento de taxa de performance na forma do 4.5.1. 
ou a data do investimento inicial (o que for mais recente) e (ii) a data de resgate da cota ou da 
apuração semestral da taxa de performance (também, entre os dois, o mais recente). 
 
4.10. 
O FUNDO pagará ao CUSTODIANTE uma taxa máxima de custódia equivalente a 0,075% 
(setenta e cinco milésimos por cento) ao ano, calculados sobre o patrimônio líquido do FUNDO. 
 
4.11. 
O FUNDO não cobra taxa de ingresso. 
 
4.12. 
O FUNDO não cobra taxa de saída. 
 
4.13. 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente: 
 
I. 
Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
II. 
Despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na legislação aplicável; 
 
III. Despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
COTISTAS; 
 
IV. Honorários e despesas do auditor independente; 
 
V. Emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO, inclusive taxas cobradas por 
entidades de autorregulação; 
 
VI. Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
VII. Parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração do FUNDO no exercício de 
suas respectivas funções; 
 
VIII. Despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrentes de ativos financeiros do FUNDO; 
 
IX. Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
X. Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou a certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
XI. As taxas de administração e de performance; 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
XII. Os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda o disposto no artigo 85, 
§ 8º, da Instrução CVM nº 555/14; e 
 
XIII. Honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
  
4.14. 
Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta da 
ADMINISTRADORA, devendo ser por ela contratadas. 
 
 
CAPÍTULO 5.  DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
 
5.1. 
A política de investimento do FUNDO consiste em aplicar preponderantemente seu patrimônio 
líquido em cotas do SAFRA ESTRATÉGIA ASG MASTER  FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL, CNPJ Nº 45.063.895/0001-41 (“Fundo Master”), O 
Fundo Master tem como filosofia investir em empresas que apresentem altos níveis de 
governança corporativa e que considerem, tanto em suas decisões estratégicas como no dia a 
dia de suas operações, as melhores práticas para o desenvolvimento sustentável e 
preservação do meio ambiente. 
 
5.1.1. 
 A metodologia de investimento sustentável do FUNDO pode ser acessada no endereço na 
rede 
mundial 
de 
computadores https://www.safra.com.br/investimentos/fundos-de-
investimentos/saf-estrat-asg-fic-fia-is.htm 
 
5.1.2. 
As diretrizes da política de investimento sustentável da GESTORA podem ser acessadas no 
endereço na rede mundial de computadores https://www.safra.com.br/safra-asset/informacoes-
relevantes/informacoes-relevantes.htm 
 
5.2. 
Na seleção dos ativos que compõem a carteira do FUNDO (“CARTEIRA”), bem como em sua 
concentração, a GESTORA observará os limites de diversificação que sejam ou venham a ser 
impostos pela legislação aplicável. 
 
5.3. 
As operações do FUNDO no mercado de derivativos somente poderão ser realizadas na 
modalidade “COM GARANTIA”, sendo vedadas as operações de venda de opções a 
descoberto. 
 
5.4. 
O objetivo previsto no REGULAMENTO não se caracteriza como promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade, consistindo apenas em uma meta a ser perseguida pela GESTORA. 
 
5.5. 
A ADMINISTRADORA, a GESTORA e/ou quaisquer empresas a elas ligadas, bem como 
fundos de investimento e clubes de investimento administrados pela ADMINISTRADORA, 
geridos pela GESTORA e/ou por pessoas a elas ligadas, poderão atuar, direta ou 
indiretamente, como contraparte em operações realizadas pelo FUNDO. 
 
5.6. 
Embora o FUNDO observe vedações estabelecidas para Entidades Fechadas de Previdência 
Complementar e/ou Regimes Próprios de Previdência Social, é de responsabilidade exclusiva 
de cada COTISTA a verificação e acompanhamento do enquadramento do COTISTA aos 
limites estabelecidos na legislação quanto aos seus recursos garantidores de reservas 
técnicas. 
 
 
CAPÍTULO 6.  DOS FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
6.1. 
O investimento no FUNDO apresenta riscos para o investidor. Ainda que a GESTORA 
mantenha sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação 
da possibilidade de perdas para o FUNDO e para o COTISTA. 
 
 
6.2.  
Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos serão rateados entre os COTISTAS na 
proporção de suas cotas, ressaltando-se que as aplicações realizadas no FUNDO não contam 
com garantia da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Crédito - FGC. 
 
6.3. 
Na hipótese de materialização de quaisquer riscos que afetem o patrimônio líquido do FUNDO 
ou em caso de eventual depreciação ou perda relacionada aos ativos financeiros integrantes 
da CARTEIRA do FUNDO, não caberá a imputação, à ADMINISTRADORA, à GESTORA e/ou 
a qualquer prestador de serviço contratado pelo FUNDO, de qualquer responsabilidade, direta 
ou indireta, parcial ou total, por eventuais prejuízos que os COTISTAS venham a sofrer, 
ressalvadas as hipóteses de culpa ou dolo da ADMINISTRADORA, da GESTORA e/ou de 
qualquer prestador de serviço contratado pelo FUNDO, comprovados em sentença judicial 
transitada em julgado. 
 
6.4. 
A ADMINISTRADORA e a GESTORA respondem pela inobservância dos limites de 
concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro, de composição e concentração 
de CARTEIRA estabelecidos neste REGULAMENTO e na legislação aplicável. 
 
6.5.  
Eventos extraordinários de qualquer natureza, inclusive, mas não limitados àqueles de caráter 
político, econômico ou financeiro, podem implicar em condições adversas de liquidez ou de 
negociação atípica nos mercados de atuação do FUNDO. 
 
6.6. 
Embora o GESTOR siga estritamente a política do fundo e invista maiores esforços no 
acompanhamento do enquadramento dos ativos do fundo aos princípios de investimento 
sustentável, o mercado ASG ainda está em desenvolvimento, e dificuldades como a 
periodicidade de atualização dos relatórios de sustentabilidade e/ou diferença no nível de 
cobertura dos diferentes parâmetros de sustentabilidade avaliados e/ou eventos externos 
poderão acarretar no atraso do enquadramento da carteira de ativos do fundo à política de 
investimento sustentável definida pela gestão. 
 
6.7. 
A GESTORA selecionará os investimentos do FUNDO a seu critério, sem compromisso de 
concentração em nenhum fator de risco específico. 
 
6.8. 
O patrimônio líquido do FUNDO e, consequentemente, o valor da cota podem ser afetados 
negativamente em decorrência, principalmente, dos riscos abaixo identificados: 
 
I. 
MERCADO: Os ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores econômicos 
e/ou políticos nacionais e internacionais, bem como por condições dos mercados de juros de 
qualquer prazo, índices de preços, oscilações nos preços de moedas negociadas no 
mercado local ou no exterior, oscilações provocadas por motivos conjunturais ou específicos 
nos preços das ações de companhias abertas com sede no Brasil ou no exterior, oscilações 
nos preços de commodities nos mercados locais e internacionais, entre outros. A redução 
ou inexistência de demanda dos ativos e a situação econômico-financeira dos emissores 
dos títulos e valores mobiliários também podem impactar seu valor. Tais variações podem 
acarretar oscilação no valor das cotas do FUNDO e a valorização ou depreciação do capital 
aplicado. 
 
a. MERCADO EXTERNO: A performance do FUNDO poderá ser afetada por aspectos 
legais e/ou regulatórios, por alterações nas condições política, econômica e social, por 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
exigências tributárias dos países nos quais ele invista ou pela mudança da paridade da 
moeda brasileira em relação a determinadas moedas. 
 
II. 
DERIVATIVO PARA POSIÇÃO: A utilização de derivativos pode aumentar a volatilidade do 
FUNDO, limitar as possibilidades de rentabilidade das operações realizadas e não produzir 
os efeitos pretendidos e/ou, ainda, provocar perdas patrimoniais ao cotista. 
 
III. CRÉDITO: O inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do FUNDO 
ou das contrapartes em operações realizadas com o FUNDO podem acarretar efeitos 
negativos para o FUNDO. Dentro dessa classe de risco destacam-se, dentre outros, as 
oscilações do valor dos ativos provenientes da variação do spread de crédito privado de 
qualquer perfil de risco e do spread de crédito soberano. 
 
IV. LIQUIDEZ: A redução ou inexistência de demanda dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO nos mercados em que são negociados, no prazo e pelo valor desejado, pode 
prejudicar a rentabilidade do FUNDO ou dificultar o atendimento dos prazos de resgate 
estabelecidos; e 
 
V. LEGAL: A instituição ou alteração de leis ou normas, inclusive tributária, ou ainda, a 
modificação no entendimento de órgãos públicos e tribunais com relação à legislação, pode 
resultar na modificação das regras aplicáveis ao FUNDO, bem como na criação de tributos, 
alteração de bases de cálculo, majoração de alíquotas ou revogação de benefícios fiscais, o 
que poderá sujeitar o FUNDO ou seus COTISTAS a encargos que não foram previstos e/ou 
impactar negativamente o patrimônio líquido do FUNDO. 
 
6.9. 
O COTISTA deve observar, ainda, os seguintes fatores: 
 
I. 
O FUNDO pode adquirir ativos financeiros negociados no exterior, até o limite 
admitido pela regulamentação em vigor, observadas as condições nela previstas.  
 
II. 
O FUNDO está exposto a significativa concentração em ativos de poucos emissores, 
com os riscos daí decorrentes.  
 
III. Rentabilidade passada não representa garantia de rentabilidade futura do FUNDO.  
 
IV. O FUNDO utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas 
patrimoniais aos COTISTAS. 
 
 
CAPÍTULO 7.  DA APLICAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
7.1.  
As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, serão escriturais e 
nominativas, e conferirão iguais direitos e obrigações aos COTISTAS. 
 
7.1.1. 
A qualidade de cotista caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro de cotistas 
do FUNDO. 
 
7.2. 
O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de 
cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento do dia, assim entendido como sendo o 
horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atua. 
 
7.2.1. 
Caso o FUNDO atue direta ou indiretamente em mercados no exterior, o valor da cota do dia 
poderá ser calculado no horário de fechamento dos respectivos mercados nos quais o FUNDO 
atue. 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
  
7.3. 
A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nas hipóteses 
previstas na regulamentação em vigor.  
 
7.4. 
Na aplicação e resgate de cotas do FUNDO, serão observados os prazos e procedimentos 
constantes do quadro abaixo: 
 
SOLICITAÇÃO/ PEDIDO 
DATA DA CONVERSÃO (em 
cotas / das cotas) VALOR DA 
COTA (cota utilizada para cálculo) 
LIQUIDAÇÃO FINANCEIRA 
APLICAÇÃO 
1º dia útil subsequente à data da 
aplicação 
Débito no mesmo dia da 
aplicação 
RESGATE 
15º dia corrido subsequente à data 
do pedido 
Pagamento / Crédito no 2º dia 
útil subsequente à data da 
conversão 
 
7.4.1. 
Quando a data estipulada para determinação do valor da cota coincidir com dia não útil, deverá 
ser considerado o 1º (primeiro) dia útil seguinte. 
 
7.5. 
Sendo que: 
 
I. 
“CONVERSÃO” corresponde ao momento no qual: 
(i) Em caso de aplicação, os recursos aplicados são convertidos em cotas; e  
(ii) Em caso de resgate, as cotas são convertidas em dinheiro para efeito do pagamento de 
resgate; 
 
II. 
“VALOR DA COTA” corresponde ao valor da cota na data de conversão; e 
 
III. “LIQUIDAÇÃO FINANCEIRA” corresponde ao momento no qual:  
(i) Em caso de aplicação, o valor aplicado é debitado do COTISTA; e  
(ii) Em caso de resgate, o valor resgatado é creditado/pago ao COTISTA. 
 
7.6.  
A integralização, a amortização e o resgate das cotas do FUNDO devem ser realizados apenas 
em moeda corrente nacional. 
 
7.7.  
É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e 
COTISTAS atuais.  
 
7.8.  
No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos 
financeiros componentes da CARTEIRA, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento 
tributário do FUNDO ou do conjunto dos COTISTAS, em prejuízo destes últimos, a 
ADMINISTRADORA poderá declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, 
devendo proceder à imediata divulgação de fato relevante e comunicação à CVM.  
 
7.8.1. 
Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, a 
ADMINISTRADORA deverá convocar, no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 
15 (quinze) dias, Assembleia Geral Extraordinária para deliberar as medidas a serem tomadas, 
dentre as possibilidades previstas na regulamentação em vigor.  
 
7.8.2. 
Durante o período em que o FUNDO ficar fechado para resgates, a ADMINISTRADORA não 
poderá aceitar novas aplicações.  
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
7.9.  
Pedidos de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, domingos e feriados 
nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
7.10. 
Não serão considerados dias úteis para fins de aplicação, resgate e cotização os dias em que 
seja feriado nacional. Os horários para recebimento de pedidos de aplicação e resgate são 
definidos a exclusivo critério da ADMINISTRADORA.  
 
7.11. 
 
Pedidos de aplicações e resgates de cotas do FUNDO realizados após o horário limite ou via 
canal eletrônico, quando aplicável, efetuados em qualquer dia que não seja um dia útil na 
forma acima serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
7.12. 
A ADMINISTRADORA poderá, a seu exclusivo critério e a qualquer tempo, realizar o resgate 
compulsório de cotas, mediante prévia comunicação aos COTISTAS com antecedência mínima 
de 10 (dez) dias úteis.  
 
7.12.1. O resgate compulsório será realizado pelo VALOR DA COTA da data estipulada na 
comunicação aos cotistas, devendo a LIQUIDAÇÃO FINANCEIRA ocorrer no 2º (segundo) dia 
útil subsequente à data da CONVERSÃO. 
 
7.12.2. Eventual resgate compulsório será sempre realizado de forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os COTISTAS. 
 
 
CAPÍTULO 8. DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
 
8.1. 
A ADMINISTRADORA incorporará ao patrimônio líquido do FUNDO as quantias recebidas a 
título de juros sobre o capital próprio, dividendos ou outros rendimentos advindos de ativos 
financeiros que integrem a CARTEIRA. 
 
 
CAPÍTULO 9. DO EXERCÍCIO SOCIAL E DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
9.1. 
O exercício social do FUNDO tem a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de julho e término 
em 30 de junho de cada ano. 
 
9.2. 
Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deverá deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do FUNDO, em até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social, sendo 
que as deliberações relativas às demonstrações contábeis cujo parecer do auditor 
independente não contiver ressalvas serão consideradas automaticamente aprovadas, caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer COTISTAS. 
 
 
CAPÍTULO 10. 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1. 
As deliberações da Assembleia Geral serão tomadas por maioria simples de votos, cabendo a 
cada cota 1 (um) voto, exceto com relação à substituição da ADMINISTRADORA, da 
GESTORA e/ou do CUSTODIANTE por sociedade que não seja controladora, controlada, 
coligada ou sob controle comum com a ADMINISTRADORA, a GESTORA ou o 
CUSTODIANTE, conforme o caso, hipótese em que será exigido quorum qualificado de metade 
mais 1 (uma) das cotas emitidas para a aprovação da matéria.  
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
10.2. 
As deliberações da assembleia podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, 
sem necessidade de reunião de COTISTAS, desde que concedido aos COTISTAS o prazo 
mínimo de 10 (dez) dias para manifestação. 
 
10.3. 
Os COTISTAS poderão votar por meio de comunicação escrita, desde que recebida pela 
ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. Em caso de interesse do exercício do voto 
por escrito, o cotista deve contatar a ADMINISTRADORA para obter o formulário de voto 
aplicável. No instrumento de convocação da assembleia pode ser incluída, a critério da 
ADMINISTRADORA, a possibilidade de votação por meio eletrônico, desde que observados os 
procedimentos previstos na convocação para reconhecimento de autenticidade da assinatura 
eletrônica e segurança no tratamento de informações. 
 
10.4. 
As informações e documentos relativos ao FUNDO, inclusive os fatos relevantes ocorridos ou 
relacionados ao funcionamento do FUNDO ou aos ativos financeiros integrantes da sua 
CARTEIRA, as convocações para a realização das assembleias de COTISTAS nos termos da 
regulamentação aplicável, serão encaminhados por meio eletrônico e/ou físico aos COTISTAS, 
a critério da ADMINISTRADORA. 
 
10.4.1. Mesmo após a alteração para meio eletrônico, o COTISTA que assim preferir poderá, mediante 
solicitação expressa à ADMINISTRADORA, optar por receber as referidas informações e 
documentos por meio físico, hipótese em que os custos com o envio de tais correspondências 
serão suportados pelo FUNDO. 
 
10.4.2. Não obstante, informações e documentos relativos ao FUNDO, conforme exigência da 
regulamentação em vigor, também poderão ser disponibilizadas aos COTISTAS e por eles 
acessadas através da página da ADMINISTRADORA na rede mundial de computadores.   
 
10.5. 
A ADMINISTRADORA escolheu a denominação do FUNDO como elemento distintivo da 
prestação de serviços por empresas do Grupo Safra ao FUNDO, exclusivamente pelo tempo 
em que tais empresas figurarem como administradora e/ou gestora do FUNDO. Na hipótese de 
mudança na administração do FUNDO nos termos do item 10.1 acima (exceto na hipótese de 
sua substituição por empresa ligada), a Assembleia Geral de Cotistas que eleger o 
administrador substituto deverá aprovar, também, a alteração da denominação do FUNDO, 
sendo que o novo administrador deverá providenciar, dentro de, no máximo, 40 (quarenta) dias 
da data de transferência da administração do FUNDO, a alteração de sua denominação 
perante a CVM, Receita Federal, CETIP, ANBIMA e quaisquer outras entidades, públicas ou 
privadas, cessando imediatamente o uso da antiga denominação do FUNDO e de qualquer 
marca ou sinal que se relacione, de alguma forma, com a ADMINISTRADORA, seus serviços e 
seu grupo econômico, ou com suas marcas ou outros sinais distintivos, inclusive em meios e 
canais de veiculação, materiais impressos, internet, extratos e/ou materiais promocionais. Se a 
denominação do FUNDO não for alterada na hipótese de alteração da ADMINISTRADORA do 
FUNDO para outra empresa que não seja do Grupo Safra, o FUNDO e/ou o novo administrador 
serão responsáveis por violação dos direitos da ADMINISTRADORA, e o FUNDO e/ou o novo 
administrador responderão por danos, desde já estipulados no valor equivalente à taxa máxima 
de administração prevista neste REGULAMENTO por dia de infração. 
 
10.6. 
Em caso de dúvidas e/ou reclamações, o COTISTA poderá contatar o SAC – Serviço de 
Atendimento ao Consumidor por meio do telefone 0800 772 5755 (atendimento 24h por dia, 7 
dias por semana). Caso já tenha recorrido ao SAC e não esteja satisfeito/a, contatar a 
Ouvidoria: 0800 770 1236, de 2ª a 6ª feira, das 9h às 18h, exceto feriados. 
 
10.7. 
Fica eleito o Foro da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia de qualquer 
outro, para dirimir quaisquer questões relacionadas ao FUNDO. 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
 
SAFRA SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA LTDA  
ADMINISTRADORA
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
ANEXO I 
AO REGULAMENTO DO 
 
SAFRA ESTRATÉGIA ASG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
 
CNPJ/ME nº 45.063.916/0001-29 
 
 
LIMITES POR ATIVOS 
GRUPO 
LIMITES 
ATIVOS 
I 
MÍNIMO DE 
95% DO PL 
a) Cotas de fundos de investimento e/ou cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento, classificados 
como “ações”; desde que respeitados os limites previstos nessa 
tabela*; 
b) Cotas de fundos de índices referenciados em ações, 
negociadas em bolsa de valores*; 
* Inclui fundos de investimento e fundos de investimento em 
cotas de fundos de investimento administrados pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA ou empresas a elas ligadas. 
II 
ATÉ 5% DO 
PL 
a) Depósitos à vista; 
b) Títulos públicos federais; 
c) Títulos de renda fixa de emissão de instituição financeira; 
d) Operações compromissadas. 
e) Cotas de fundos de índices que reflitam as variações e a 
rentabilidade de índices de renda fixa; 
f) Cotas de fundos de investimento em renda fixa das 
subclasses “CURTO PRAZO”, “SIMPLES” ou 
“REFERENCIADOS” (neste caso, desde que o benchmark seja 
CDI ou Selic). 
 
 
LIMITES POR EMISSORES 
GRUPO 
LIMITES 
ATIVOS 
I 
SEM 
LIMITE 
 
a) Limites por emissor previstos na ICVM 555 não são 
aplicáveis a este FUNDO; 
b) O FUNDO pode aplicar até 100% (cem por cento) do seu 
patrimônio líquido em um só fundo de investimento. 
II 
VEDADO 
a) Fundos que invistam no próprio FUNDO. 
 
 
CONCENTRAÇÃO EM CRÉDITO PRIVADO 
GRUPO 
LIMITES 
EMISSORES 
I 
ATÉ 33% 
DO PL 
A) Consolidação 
das 
aplicações 
em 
quaisquer 
ativos 
ou 
modalidades operacionais de responsabilidade de pessoas 
físicas ou jurídicas de direito privado ou títulos públicos que não 
da União (“Crédito Privado”), inclusive em fundos de 
investimento que apliquem em Crédito Privado. 
 
 
 
 
 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
 
LIMITE DE ATIVOS NO EXTERIOR 
GRUPO 
LIMITES 
ATIVOS 
I 
ATÉ 20% DO 
PL 
a) Consolidação das aplicações em quaisquer ativos ou 
modalidades operacionais via fundos de investimento que 
apliquem em: Ativos financeiros negociados no exterior, cotas de 
fundos de investimento sediados no exterior, BDRs Nível I e cotas 
de fundos da classe “Ações – BDR Nível I”; (exceto ativos 
negociados em países signatários do Tratado de Assunção, os 
quais se equiparam aos ativos financeiros negociados no 
mercado nacional)* 
* As aplicações em ativos financeiros no exterior não são 
cumulativamente consideradas no cálculo dos correspondentes 
limites de concentração por emissor e por modalidade. 
 
 
UTILIZAÇÃO DE INSTRUMENTOS DERIVATIVOS E/OU DEMAIS MODALIDADES 
OPERACIONAIS 
 
SIM OU NÃO 
LIMITE 
Para Proteção da 
Carteira (Hedge) 
Sim 
Depósito de margem limitado a (i) 15% (quinze por cento) da 
posição em títulos da dívida pública mobiliária federal, títulos 
e valores mobiliários de emissão de instituição financeira 
autorizada a funcionar pelo Bacen da carteira do fundo de 
investimento e ações aceitos pela Clearing; e (ii) valor total 
de prêmios de opções limitados a 5% (cinco por cento) da 
posição em títulos da dívida pública mobiliária federal, ativos 
financeiros de emissão de instituição financeira e ações. 
Para Posição 
Sim 
Para Alavancagem 
Não 
--- 
 
 
VEDAÇÕES APLICÁVEIS À CARTEIRA DO FUNDO DIRETA E INDIRETAMENTE: 
 
REGIMES PRÓPRIOS DE PREVIDÊNCIA SOCIAL: 
Aplicar em ativos financeiros emitidos por Companhias Securitizadoras; 
Aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cuja atuação em mercados de 
derivativos gere exposição superior a uma vez o respectivo patrimônio líquido; 
Aplicar direta ou indiretamente recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento destinado 
exclusivamente a investidores qualificados ou profissionais, quando não atendidos os critérios 
estabelecidos em regulamentação específica; 
Aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento cujos prestadores de 
serviço, ou partes a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como emissores dos ativos 
das carteiras, salvo as hipóteses previstas na regulamentação da CVM; 
Atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos 
que não os previstos na regulamentação aplicável a Regimes Próprios de Previdência Social; 
Aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento, em títulos ou outros 
ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, 
aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma;                                                                                      
Aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento em direitos creditórios não 
padronizado; 
 
Avenida Paulista, nº 2100, cidade e Estado de São Paulo. 
Aplicar em direitos, títulos e valores mobiliários ou em emissores que não sejam considerados de 
baixo risco de crédito, com base. dentre outros critérios, em classificação efetuada por agência 
classificadora de risco em funcionamento no País; 
Aplicar em cotas de fundos de investimento em índice de mercado variável, negociáveis em bolsa de 
valores, cujas carteiras NÃO sejam compostas por ativos financeiros que busquem refletir as 
variações e rentabilidade de índices de renda variável, conforme regulamentação estabelecida pela 
CVM (fundos de índice de renda variável); 
Negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
Aplicar em cotas de fundos de investimento cujo gestor não possua, entre outros critérios, 
classificação de risco efetuada por agência classificador de risco registrada ou reconhecida pela 
CVM como: (a) de baixo risco de crédito; ou (b) de boa qualidade de gestão e de ambiente de 
controle de investimento. 
 
ENTIDADES FECHADAS DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR (EFPC): 
Aplicar em ativos ou modalidades não previstas ou vedadas na regulamentação aplicável a 
Entidades Fechadas de Previdência; 
Aplicar recursos no exterior, ressalvados os casos expressamente previstos na legislação; 
Aplicar recursos em títulos ou valores mobiliários de companhias sem registro na CVM, ressalvados 
os casos expressamente previstos na regulamentação aplicável a Entidades Fechadas de 
Previdência; 
Realizar operações com ações bônus de subscrição em ações, recibos de subscrição em ações, 
certificados de depósito de valores mobiliários não admitidos à negociação por intermédio de 
mercado de balcão organizado ou bolsa de valores, fora de bolsa de valores ou mercado de balcão 
organizado por entidade autorizada a funcionar pela CVM, exceto nas seguintes hipóteses: 
(i) distribuição pública de ações; 
(ii) exercício do direito de preferência; 
(iii) conversão de debêntures em ações;  
(iv) exercício de bônus ou de recibos de subscrição; 
(v) casos previstos em regulamentação estabelecida pela SPC; e 
(vi) demais casos expressamente previstos na regulamentação aplicável a Entidades Fechadas de 
Previdência. 
Locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar ativos financeiros, exceto nas 
seguintes hipóteses:  
(i) depósito de garantias em operações com derivativos no âmbito de cada plano de benefícios; 
(ii) operações de empréstimos de ativos financeiros, nos termos da regulamentação aplicável a 
Entidades Fechadas de Previdência; e  
(iii) depósito de garantias de ações judiciais no âmbito de cada plano administrado pela EFPC. 
Manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por meio de fundo de investimento: 
(i) a descoberto; ou  
(ii) que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio da carteira ou do fundo de 
investimento ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo; 
Realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo financeiro em um mesmo dia 
(operações day trade), excetuadas as realizadas em plataforma eletrônica ou em bolsa de valores 
ou de mercadorias e futuros devidamente justificadas em relatório atestado pelo AETQ. 
Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
Aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas. 
Aplicar em ativos financeiros de emissão de sociedades limitadas, ressalvados os casos 
expressamente previstos nesta Resolução. 
 
