 
 
 
1 
O PRESENTE REGULAMENTO É PARTE INTEGRANTE DA ATA DE ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS DO 
SANTANDER ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE SPECIAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS 
DE INVESTIMENTO, REALIZADA EM 28/07/2023. 
 
REGULAMENTO DO 
SANTANDER ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE SPECIAL IS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO  
CNPJ n.º 04.616.277/0001-02 
 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO FUNDO 
 
1.1.  
O SANTANDER ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE SPECIAL IS FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO (“FUNDO”) é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma 
de condomínio aberto, com prazo de duração indeterminado, sendo regido pelo presente regulamento 
(“Regulamento”), pelo formulário de informações complementares, pela lâmina de informações essenciais do 
FUNDO (“Formulário” e “Lâmina”, respectivamente) e pela legislação e regulamentação em vigor. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO PÚBLICO ALVO  
 
2.1. 
O FUNDO é destinado a receber aplicações de investidores em geral, a critério do ADMINISTRADOR, que 
conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento, na legislação em vigor e na Lâmina, aos 
quais os investimentos do FUNDO estão expostos em razão dos mercados de atuação do FUNDO (“Cotistas”). 
 
2.2. 
O enquadramento dos Cotistas no Público Alvo descrito no item anterior será verificado pelo distribuidor 
das cotas do FUNDO, no ato do ingresso dos Cotistas. 
 
2.3. O FUNDO observará, no que couber, as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores dos planos 
administrados pelas entidades fechadas de previdência complementar (“EFPC”), atualmente previstas na Resolução 
4.994/2022 do Conselho Monetário Nacional (“Resolução CMN nº 4.994/22”), e a regulamentação aplicável aos 
recursos dos Regimes Próprios de Previdência Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios 
(“RPPS”), qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 4.963, de 25 de novembro de 2021 
(“Resolução CMN n.º 4.963/21”), bem como suas alterações posteriores, nos termos previstos na cláusula terceira 
abaixo, cabendo aos cotistas que estejam sujeitos a tal regulamentação a responsabilidade, o controle e 
consolidação dos limites de alocação e concentração das posições detidas por eles, estabelecidos pela 
regulamentação vigente, sendo certo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do 
ADMINISTRADOR e/ou do GESTOR. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1. O FUNDO tem como objetivo investir em ações de empresas que possuam práticas que evidenciem 
preocupação com aspectos sociais e/ou relacionados à proteção do meio ambiente e/ou que adotem, 
voluntariamente, boas práticas de governança corporativa, adicionais às exigidas pela regulamentação em vigor, 
por meio da aplicação de seus recursos, preponderantemente, em cotas de fundos de investimento e/ou fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento (“Fundos Investidos”). 
 
3.1.1.  Em relação ao objetivo descrito no item 3.1 acima, entende-se por: 
 
Práticas Sociais: constituem práticas e políticas internas e externas formuladas e implementadas por 
empresas que evidenciam a preocupação e o envolvimento das mesmas com aspectos sociais, tais como 
mas não limitados a relações de trabalho, relações com a comunidade, relações com seus clientes e/ou 
consumidores. 
 
 
 
 
2 
Práticas para Proteção do Meio Ambiente: constituem práticas e políticas internas e externas 
formuladas e implementadas por empresas que evidenciam a preocupação e os esforços dessas empresas 
no cuidado e proteção do meio ambiente. 
 
Boas Práticas de Governança Corporativa: constituem práticas diferenciadas de governança 
corporativa que sejam ou venham a ser definidas pela Bolsa de Valores de São Paulo (Novo Mercado e 
Níveis 1 e 2 de Governança Corporativa) e/ou outras bolsas de valores, entidades mantenedoras de 
mercado de balcão organizado credenciadas na Comissão de Valores Mobiliários (CVM), entidades de 
mercado, associações de classe e/ou associações profissionais, e/ou práticas internacionais de governança 
corporativa, que visem conferir, principalmente, (i) maior transparência e segurança na divulgação de 
informações sobre a empresa aos acionistas e ao público em geral; (ii) equidade no tratamento de seus 
acionistas (iii) responsabilidade dos acionistas controladores frente aos acionistas minoritários (iv) melhoria 
na relação da empresa  com investidores potenciais e demais agentes do mercado; e (v) elevação do 
potencial de valorização da empresa que as adotam. 
 
3.1.2. Para atingir os objetivos descritos no item 3.1., os Fundos Investidos terão uma gestão ativa, sendo os 
recursos dos Fundos Investidos preferencialmente destinados a investimentos em valores mobiliários negociados 
no mercado de capitais, em especial, nos mercados à vista de ações e, complementarmente, em ativos financeiros 
de renda fixa, observadas as limitações legais e regulamentares em vigor.  
 
3.1.3. No processo de análise das empresas mencionadas no item 3.1. e, considerando o disposto no item 3.1.1., 
para compra e venda de ações, os Fundos Investidos buscam avaliar, através de metodologia própria, o 
enquadramento das empresas no objetivo ao qual os Fundos Investidos se propõem. Para consultar o Formulário 
de 
Metodologia 
ESG 
e 
a 
Política 
de 
Investimentos 
ESG, 
acesse: 
https://www.santanderassetmanagement.com.br/investimento-responsavel/esg. 
 
3.1.4. Em função das características de sua política de investimento, o FUNDO e os Fundos Investidos não 
guardam nenhuma correlação com índices de ações ou quaisquer outros indicadores do mercado de capitais. 
 
3.1.5 Na alocação nos Fundos Investidos, o FUNDO alocará, no mínimo, 95% dos seus recursos no SANTANDER 
ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE IS FI, inscrito no CNPJ sob nº 04.736.006/0001-82. 
 
3.1.6. A rentabilidade do FUNDO será impactada pelos impostos, custos e despesas do FUNDO e pela taxa de 
administração de 2,00% ao ano, que corresponde à taxa de administração máxima do FUNDO. Para analisar o 
impacto das despesas do FUNDO na rentabilidade obtida o investidor deve consultar o item 9 da Lâmina. Tal 
objetivo de investimento não constitui garantia ou promessa de rentabilidade pelo ADMINISTRADOR e pelo 
GESTOR. 
 
3.2. Para atingir o objetivo de investimento descrito acima, o FUNDO alocará seus recursos de acordo com as regras 
e limites previstos nos quadros a seguir: 
 
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO (“CARTEIRA”) 
% do PL 
Mín. 
Máx. 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento em cotas da 
classe Ações e cotas de fundos de índice de ações (“Fundos Investidos”) 
95% 
100% 
Dentro do 
limite 
previsto na 
linha acima 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas da classe Ações (“Fundos Investidos”), 
destinados a investidores qualificados 
0% 
0% 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento em cotas da classe Ações (“Fundos Investidos”), 
destinados a investidores profissionais 
Depósitos à vista 
0% 
5% 
Títulos Públicos Federais 
 
 
 
3 
Títulos de Renda Fixa de emissão de instituição financeira 
Operações compromissadas 
Cotas de fundos de investimento da classe Renda Fixa Curto Prazo, Renda Fixa 
Referenciado, desde que o seu indicador de desempenho seja a variação do CDI 
ou SELIC e Renda Fixa Simples (“Fundos Investidos”) 
CRÉDITO PRIVADO 
Permitido / 
Vedado 
Limite aplicável 
(% do PL) 
Ativos de crédito privado e/ou títulos públicos que não da União, considerando-
se a consolidação dos investimentos do FUNDO e dos Fundos Investidos 
Permitido 
Até 33% 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR 
Permitido / 
Vedado 
Limite aplicável 
(% do PL) 
Ativos financeiros negociados no exterior que tenham a mesma natureza 
econômica dos ativos financeiros no Brasil e/ou Brazilian Depositary Receipt - 
Nível I (exceto no caso de fundos de investimento que adotem o sufixo Ações – 
BDR-Nível I), considerando-se a consolidação dos investimentos dos Fundos 
Investidos 
Vedado 
0% 
As aplicações pelos Fundos Investidos em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente 
consideradas no cálculo dos correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de 
ativo financeiro aplicáveis aos ativos domésticos. 
 
DOS FUNDOS INVESTIDOS 
 
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
% do PL 
Mín. 
Máx. 
Ações admitidas à negociação em mercado organizado 
67% 
100% 
Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações admitidas à 
negociação em mercado organizado 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento em cotas da 
classe Ações e cotas dos fundos de índice de ações negociadas em mercado 
organizado 
Brazilian Depositary Receipts (“BDR”) classificados como nível II e III 
Outros ativos financeiros e/ou modalidades operacionais  
0% 
33% 
Títulos Públicos Federais e operações compromissadas lastreadas nestes títulos 
Sem Limite 
Sem Limite 
DERIVATIVOS 
Permitido / 
Vedado  
Limite aplicável 
(%do PL) 
Proteção da carteira (hedge) 
Permitido 
Até 20% 
Assunção de risco 
Permitido 
Até 20% 
Alavancagem 
Vedado 
0% 
 
DAS OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS PELO FUNDO E/OU PELOS FUNDOS 
INVESTIDOS 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS  
Permitido / 
Vedado 
Limite aplicável 
(% do PL) 
Títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de 
empresas a eles ligadas, sendo vedada a aquisição de ações do ADMINISTRADOR, 
exceto nas hipóteses em que os Fundos Investidos busquem reproduzir índice de 
mercado do qual estas ações façam parte, exclusivamente na proporção desta 
participação 
Permitido 
FUNDO: Até 
5% 
Fundos 
Investidos: Até 
20% 
Cotas de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR 
ou empresas a eles ligadas 
Permitido 
Até 100% 
 
 
 
4 
Operações tendo como contraparte o ADMINISTRADOR, o GESTOR e empresas a 
eles ligadas, bem como fundos de investimento, clubes de investimento e/ou 
carteiras administradas pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por empresas a 
eles ligadas 
Permitido 
Até 100% 
 
3.3. O FUNDO poderá concentrar a totalidade de suas aplicações em cotas de um mesmo fundo de investimento, 
inclusive em fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR ou empresas a ele ligadas. 
 
3.4. Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e cumulativamente. 
 
3.5. Observado o disposto nos quadros acima, cada Fundo Investido observará os limites por emissor e por 
modalidade de ativo previstos na regulamentação aplicável. 
 
3.6. O FUNDO não será obrigado a consolidar as aplicações em cotas de fundos de índice negociados em mercados 
organizados e em cotas de Fundos Investidos cujas carteiras sejam geridas por terceiros não ligados ao 
ADMINISTRADOR ou ao GESTOR do FUNDO.  
 
3.7.  O FUNDO e os Fundos Investidos podem realizar operações compromissadas de acordo com a regulamentação 
do Conselho Monetário Nacional utilizando como objeto Títulos Públicos Federais. 
 
3.8. O FUNDO e os Fundos Investidos poderão utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias de 
operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo sejam 
cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ("BACEN") ou pela CVM. 
 
3.9. Ficam vedadas as aplicações pelo FUNDO em cotas de fundos de investimento que invistam diretamente no 
FUNDO. 
 
3.10. Fica, ainda, vedado ao FUNDO e aos Fundos Investidos: 
 
I – aplicar recursos em títulos ou valores mobiliários de emissão de sociedades por ações de capital fechado e 
sociedades limitadas, salvo se adquiridos com coobrigação de instituição financeira bancária autorizada a funcionar 
pelo Banco Central do Brasil; 
 
II – realizar, no mercado de derivativos, operações à descoberto ou que gerem possibilidade de perda superior ao 
valor do seu patrimônio. Serão observados, ainda, no que diz respeito às operações de derivativos, os seguintes 
limites com relação à posição do FUNDO em títulos da dívida pública mobiliária federal e ativos financeiros de 
emissão de instituição financeira autorizada a funcionar pelo BACEN e ações: (i) no máximo 15% como depósito 
de margem; e (ii) no máximo 5% para pagamento de prêmios de opções;  
 
III – realizar operações de compra e venda de um mesmo título, valor mobiliário ou contrato derivativo em um 
mesmo dia (operações “day-trade”), excetuadas as hipóteses previstas na regulamentação aplicável;  
 
IV – aplicar em títulos ou outros ativos financeiros em que Estados e Municípios figurem como emissor, devedor ou 
preste fiança, aval, aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma; 
 
V – aplicar em ativos financeiros emitidos por securitizadoras;  
 
VI – aplicar em títulos emitidos por instituição financeira não bancária; e 
 
VII - aplicar em ativos ou modalidades que não os previstos neste Regulamento. 
 
3.11. O ADMINISTRADOR, o GESTOR e qualquer empresa pertencente ao mesmo conglomerado financeiro, bem 
como diretores, gerentes e funcionários dessas empresas poderão ter posições em, subscrever ou operar com ativos 
financeiros que integrem ou venham a integrar a CARTEIRA do FUNDO e/ou a carteira dos Fundos Investidos. 
 
 
 
 
5 
3.12. O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão realizar suas operações por meio de instituições autorizadas a 
operar no mercado de títulos e/ou valores mobiliários, ligadas ou não ao ADMINISTRADOR, ao GESTOR e às 
empresas a eles ligadas, podendo, inclusive, direta ou indiretamente, adquirir ativos financeiros que sejam objeto 
de oferta pública ou privada, que sejam coordenadas, lideradas, ou das quais participem as referidas instituições. 
 
CLÁUSULA QUARTA – DOS RISCOS 
 
4.1. O FUNDO e seus Cotistas estão sujeitos, principalmente, aos seguintes riscos: 
 
Risco de Mercado: Os valores dos ativos financeiros e derivativos integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos 
Fundos Investidos são suscetíveis às oscilações decorrentes das flutuações de preços e cotações de mercado, bem 
como das taxas de juros e dos resultados de seus emissores. Nos casos em que houver queda do valor destes 
ativos, o patrimônio líquido do FUNDO poderá ser afetado negativamente.  
 
Risco de Liquidez: Caracteriza-se pela possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda pelos ativos 
financeiros integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, nos respectivos mercados em que 
são negociados. Em virtude de tais riscos, o GESTOR do FUNDO poderá encontrar dificuldades para liquidar posições 
ou negociar tais ativos financeiros no tempo e pelo preço desejados, podendo, inclusive, ser obrigado a aceitar 
descontos nos preços de forma a viabilizar a negociação ou a efetuar resgates de cotas fora dos prazos estabelecidos 
no Regulamento do FUNDO. 
 
Risco de Concentração: A concentração dos investimentos realizados pelo FUNDO e/ou pelos Fundos Investidos 
em determinado(s) emissor(es) pode aumentar a exposição da CARTEIRA do FUNDO aos riscos mencionados em 
seu Regulamento, ocasionando volatilidade no valor de suas cotas. 
 
Risco de Perdas Patrimoniais: Este FUNDO e/ou os Fundos Investidos utilizam estratégias, inclusive com 
derivativos, que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
 
Risco Decorrente da Precificação dos Ativos Financeiros: A precificação dos ativos financeiros integrantes 
da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos é realizada de acordo com os critérios e procedimentos 
estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado, poderão 
ocasionar variações nos valores dos ativos financeiros integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos 
Investidos, resultando em aumento ou redução no valor das cotas do FUNDO. 
 
Risco de Crédito: Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros e/ou das contrapartes das transações 
do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos não cumprirem suas obrigações de pagamento (principal e juros) e/ou de 
liquidação das operações contratadas. Ocorrendo tais hipóteses, o patrimônio líquido do FUNDO poderá ser afetado 
negativamente. 
 
Risco de Concentração em Créditos Privados: Em decorrência do FUNDO poder realizar aplicações, 
diretamente ou por meio dos Fundos Investidos, em ativos financeiros ou modalidades operacionais de 
responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado e/ou títulos públicos que não da União, observado 
o limite máximo previsto em sua política de investimento, o FUNDO está sujeito a risco de perda substancial de seu 
patrimônio líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de 
administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos 
financeiros do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos.  
 
Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao FUNDO, e/ou 
aos Fundos Investidos e/ou aos Cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada segmento de 
investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando, 
àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito adverso relevante 
ao FUNDO e/ou aos Fundos Investidos, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos financeiros e/ou 
 
 
 
6 
na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a necessidade do FUNDO se desfazer 
de ativos que de outra forma permaneceriam em sua Carteira. 
 
4.2. Por motivos alheios ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR, tais como moratória, inadimplência de pagamentos, 
fechamento parcial ou total dos mercados, inexistência de liquidez nos mercados em que os Ativos Financeiros do 
FUNDO são negociados, alteração da política monetária, mudança nas regras ou características aplicáveis aos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira ou mesmo resgates excessivos no FUNDO, poderá ocorrer redução no valor das 
cotas ou mesmo perda do capital investido pelos Cotistas. 
 
4.3. O ADMINISTRADOR e o GESTOR não poderão, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer 
resultado negativo na rentabilidade do FUNDO e dos Fundos Investidos, depreciação dos ativos financeiros da 
Carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, descumprimento dos limites legais estabelecidos nos regulamentos 
dos Fundos Investidos (exceto no caso de Fundos Investidos administrados e geridos pelo ADMINISTRADOR e pelo 
GESTOR, respectivamente), por eventuais prejuízos em caso de liquidação do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos 
ou resgate de cotas com valor reduzido, sendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR responsáveis tão somente por 
perdas ou prejuízos resultantes de comprovado erro ou má-fé de sua parte, respectivamente. 
 
4.4. As aplicações realizadas no FUNDO e nos Fundos Investidos não contam com a garantia do ADMINISTRADOR, 
do GESTOR, de qualquer empresa pertencente ao seu conglomerado financeiro, de qualquer mecanismo de seguro 
ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
5.1. O FUNDO é administrado pela SANTANDER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., com sede na Rua João Brícola, 24 – 16º e 17º andares – Centro Histórico, São Paulo/SP, inscrita no CNPJ sob 
nº 03.502.968/0001-04 e credenciada na CVM para a administração de carteiras conforme Ato Declaratório CVM 
nº 20006, de 28/07/2022 (“ADMINISTRADOR”).  
 
5.2. O FUNDO é gerido pela SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek, 2.041 e 2.235, Bloco A, 18º Andar, CEP: 04543-011, Vila Olímpia, São Paulo/SP, inscrita no 
CNPJ sob nº 10.231.177/0001-52 e credenciada na CVM para a administração de carteiras conforme Ato 
Declaratório CVM nº 10.161, de 11/12/2008 (“GESTOR”). 
 
5.3. Os serviços de custódia, tesouraria, controladoria e processamento dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira do FUNDO serão realizados pela S3 CACEIS BRASIL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Rua Amador Bueno, nº 474, 1º andar, Bloco D, Santo Amaro, São Paulo/SP, 
inscrita no CNPJ nº 62.318.407/0001-19, e credenciado na CVM para exercer a custódia de valores mobiliários 
conforme Ato Declaratório CVM nº 12.676, de 07/11/2012 (“CUSTODIANTE”). 
 
5.4. As informações sobre os prestadores de serviços de distribuição das cotas do FUNDO e de controladoria e 
processamento do passivo do FUNDO (escrituração de cotas) ficarão disponíveis para consulta, no site da CVM. 
 
5.5. O ADMINISTRADOR poderá contratar terceiros, em nome do FUNDO, para prestação de demais serviços, tais 
como consultoria e classificação de risco. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS ENCARGOS 
 
6.1. Pela prestação dos serviços de administração do FUNDO, incluindo os serviços de administração propriamente 
dita e os demais serviços indicados na Cláusula Quinta acima, com exceção dos serviços de custódia e de auditoria 
independente, o FUNDO pagará a seguinte remuneração (“Taxas de Administração”): 
 
Taxa de Administração Mínima: 2,00% ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
 
 
 
7 
Taxa de Administração Máxima: O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que cobram 
taxa de administração. Nesse caso, a remuneração indicada acima compreende as taxas de administração dos 
fundos de investimento nos quais o FUNDO aplica, observado o disposto no item 6.1.1. abaixo.   
 
6.1.1. Na hipótese do FUNDO aplicar nos fundos indicados abaixo, a taxa de administração dos referidos fundos de 
investimento não será considerada para os efeitos de Taxa de Administração Máxima acima mencionada:  
 
I – fundos de índice e fundos de investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à negociação em mercados 
organizados; ou 
 
II – fundos de investimento geridos por terceiros que não o GESTOR. 
 
6.1.2. A Taxa de Administração Mínima será calculada e provisionada por dia útil sobre o valor do patrimônio líquido 
do FUNDO do dia útil imediatamente anterior, mediante divisão da taxa anual por 252 dias, sendo paga 
mensalmente, até o 5º dia útil do mês subsequente. 
 
6.1.3. O FUNDO poderá também aplicar seus recursos em fundos de investimento que cobrem taxa de performance, 
ingresso e saída. 
 
6.2. Não haverá cobrança de taxa de performance e taxa de custódia no FUNDO. 
 
6.3. Não será cobrada dos Cotistas taxa de ingresso e de saída quando da realização de aplicação e resgate no 
FUNDO, respectivamente.  
 
6.4. 
Além das Taxas de Administração e da Taxa de Performance, se houver, constituirão encargos que poderão 
ser debitados diretamente do FUNDO as seguintes despesas: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a recair 
sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
(ii) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na regulamentação em vigor;  
 
(iii) despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas;  
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
(vi) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses 
do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o caso;  
 
(vii) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
 
(viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos 
Financeiros do FUNDO;  
 
(ix) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, Ativos Financeiros 
e modalidades operacionais;  
 
(x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de depósito 
de valores mobiliários; e 
 
 
 
 
8 
(xi) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração e/ou performance, observado o disposto na regulamentação vigente.  
 
6.5. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo 
ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de conselhos consultivos por iniciativa do 
ADMINISTRADOR ou do GESTOR, se o caso, podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa 
de Administração.  
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS COTAS: DISTRIBUIÇÃO, EMISSÃO E RESGATE  
 
7.1. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais do seu patrimônio e são nominativas e escriturais. 
 
7.1.1. As cotas do FUNDO terão seu valor calculado a cada dia útil, com base em avaliação patrimonial que considere 
os critérios de avaliação previstos na regulamentação em vigor. 
 
7.2. As cotas do FUNDO não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão judicial ou arbitral, 
operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de sociedade conjugal ou 
união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens ou transferência de 
administração ou portabilidade de planos de previdência, devendo ser observado, ainda, o disposto neste 
Regulamento, bem como as regras de tributação aplicáveis.  
 
7.3. Para os efeitos deste Regulamento, o valor da cota do dia é o do fechamento, (“Cota de Fechamento”), 
resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no 
encerramento do dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue.  
 
7.4. O ADMINISTRADOR poderá recusar proposta de investimento inicial feita por qualquer investidor, em função 
das disposições trazidas pela legislação relativa à política de prevenção e combate à lavagem de dinheiro ou do não 
enquadramento do investidor no segmento de clientes ao qual o FUNDO se destina. 
 
7.5. A qualidade dos Cotistas caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro de Cotistas do FUNDO. 
 
7.5.1. Caso os Cotistas mantenham conta corrente junto ao BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A., o registro dos 
Cotistas no FUNDO terá os mesmos dados cadastrais do titular da referida conta corrente e, na hipótese de conta 
corrente conjunta, o registro dos Cotistas no FUNDO será feito em nome do primeiro titular da conta corrente 
conjunta. 
 
7.6. A adesão dos Cotistas aos termos deste Regulamento dar-se-á pela assinatura do Termo de Adesão e Ciência 
de Risco ou mediante manifestação de aceite por meio eletrônico, através do qual atestam que (i) conhecem, 
entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO estão expostos 
em razão dos mercados de sua atuação, bem como que (ii) tiveram acesso aos seguintes documentos atualizados: 
(a) Regulamento; (b) Formulário; e (c) Lâmina. 
 
7.6.1. Caso os Cotistas efetuem um resgate total do FUNDO e voltem a investir no FUNDO em intervalo de tempo 
durante o qual não ocorra alteração deste Regulamento, é dispensada a formalização de novo Termo de Adesão e 
Ciência de Risco pelos Cotistas, sendo considerado válido o termo anteriormente formalizado pelos Cotistas em seu 
último ingresso no FUNDO.  
 
7.7. A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO podem ser efetuados em ordem de pagamento, débito e crédito 
em conta corrente ou por meio de sistemas de transferência eletrônica de recursos autorizados pelo Banco Central 
do Brasil (“BACEN”).  
 
7.7.1 A integralização e o resgate das cotas do FUNDO serão realizados em moeda corrente nacional.  
 
7.8. O ADMINISTRADOR poderá suspender, a qualquer momento, novas aplicações no FUNDO, aplicando-se tal 
suspensão tanto aos novos investidores como aos Cotistas atuais do FUNDO. 
 
 
 
9 
7.8.1 A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do FUNDO 
para aplicações. 
 
7.9. Na emissão e no resgate de cotas do FUNDO deverá ser observado o disposto no quadro abaixo: 
 
 
Aplicação 
Disponibilidade dos 
Recursos 
Cota de conversão 
D+0 
No dia da solicitação 
D+1  
No 1º dia útil seguinte ao da 
solicitação  
 
Resgate 
Cota de Conversão 
Pagamento / Crédito em 
Conta 
D+1  
No 1º dia útil seguinte ao 
da solicitação 
D+3  
No 2º dia útil seguinte ao da 
conversão de cotas  
 
7.10. Para fins de emissão de cotas na aplicação e/ou apuração do valor da cota para efeito do pagamento do 
resgate nos termos do disposto no quadro acima, a solicitação de aplicação e/ou o pedido de resgate deverão ser 
efetuados pelo Cotista dentro do horário estabelecido pelo ADMINISTRADOR, conforme consta no Formulário, sob 
pena de serem considerados como efetuados na próxima data disponível para solicitação de aplicação e/ou resgate. 
 
7.11. Não há prazo de carência para resgate de cotas do FUNDO, podendo as cotas do FUNDO ser resgatadas com 
rendimento a qualquer momento. 
 
7.12. O FUNDO estará fechado para fins de solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e pagamento de 
resgates no sábado, no domingo, nos feriados nacionais e quando não houver expediente bancário. Excluídas as 
condições previamente elencadas, o FUNDO terá funcionamento normal nos dias de feriado municipal e estadual 
na praça em que o Administrador estiver sediado. 
 
7.12.1. O FUNDO poderá, de acordo com o funcionamento de entidades administradoras de mercado organizado, 
adotar condições diferenciadas para solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e pagamento de 
resgates, devendo o Administrador disponibilizar previamente as condições a serem aplicáveis no site do distribuidor 
e/ou do Gestor do FUNDO. 
 
 
CLÁUSULA OITAVA – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
8.1. Os resultados oriundos dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do FUNDO serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
 
CLÁUSULA NONA– DO EXERCÍCIO SOCIAL 
 
9.1. O exercício social do FUNDO terá início em 1º de abril de cada ano e término no último dia do mês de março 
do ano subsequente. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1. As informações gerais a respeito da assembleia geral de Cotistas constam neste Regulamento e na legislação 
em vigor, sendo que as suas deliberações poderão ser tomadas mediante processo escrito de consulta formal pelo 
ADMINISTRADOR, por meio físico ou eletrônico, sem a necessidade de uma reunião. Da consulta formal deverão 
constar todas as informações necessárias para o exercício de voto dos Cotistas, no prazo máximo de 10 dias corridos 
a contar da data da emissão da consulta.  
 
 
 
 
10 
10.1.1. A assembleia geral de Cotistas realizada mediante consulta formal poderá ser instalada com qualquer 
número de Cotistas, de modo que as deliberações serão tomadas por maioria de votos enviados ao 
ADMINISTRADOR, cabendo a cada cota 1 voto. 
 
10.2. As informações ou documentos relacionados ao FUNDO serão comunicados, enviados, divulgados e/ou 
disponibilizados pelo ADMINISTRADOR aos Cotistas, ou por eles acessados, por meio físico ou por meio de canais 
eletrônicos, inclusive pela rede mundial de computadores. 
 
10.3. 
Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou 
“concordância” dos Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico. 
 
10.4 O atendimento aos Cotistas para receber e encaminhar questões relacionadas ao Fundo será realizado por 
meio da Central de Atendimento do Santander, pelos seguintes meios: 
 
Capitais e Regiões Metropolitanas: 4004-3535 
Demais localidades: 0800-702-3535 
Serviço de Apoio ao Consumidor – SAC: 0800-762-7777 
Ouvidoria: 0800-726-0322 
 
10.5. Os valores mínimos e máximos de investimento inicial, movimentação e manutenção encontram-se indicados 
no Formulário.  
 
10.6. Para transmissão de ordens de aplicação e de resgate de cotas do FUNDO, os Cotistas utilizarão os meios 
disponibilizados pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade.  
 
10.7. O ADMINISTRADOR poderá gravar toda e qualquer ligação telefônica mantida entre o ADMINISTRADOR e os 
Cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova das ordens transmitidas e das demais 
informações nelas contidas. 
 
10.8. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer outro, por mais 
privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste Regulamento. 
 
São Paulo, 01 de setembro de 2023. 
 
SANTANDER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administrador 
 
 
 
