1
O Presente Regulamento é Parte Integrante do Instrumento Particular de Alteração do Regulamento do
SANTANDER PREV ETHICAL 70 SUSTENTABILIDADE MULTIMERCADO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS
DE FUNDOS DE INVESTIMENTO, datado de 04/12/2023.
REGULAMENTO DO 
SANTANDER PREV ETHICAL 70 SUSTENTABILIDADE MULTIMERCADO IS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO 
CNPJ nº 34.246.384/0001-49
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO FUNDO
1.1. 
O SANTANDER PREV ETHICAL 70 SUSTENTABILIDADE MULTIMERCADO IS FUNDO DE
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO (“FUNDO”), é uma comunhão de
recursos, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo de duração indeterminado, sendo
regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), pelo formulário de informações complementares do
FUNDO (“Formulário”) e pela legislação e regulamentação em vigor.
CLÁUSULA SEGUNDA – DO PÚBLICO ALVO
2.1.
O FUNDO é destinado a acolher exclusivamente recursos referentes ao saldo da provisão de planos
PGBL e/ou VGBL, administrados por Entidade Aberta de Previdência Complementar - EAPC ou sociedade
seguradora autorizada a operar planos de previdência complementar aberta pertencentes, no todo ou em
parte, ao Grupo Santander, de acordo com a Resolução CMN nº 4.993, de 24 de março de 2022 , e
alterações posteriores, ora definidas como investidores profissionais nos termos da regulamentação em
vigor da Comissão de Valores Mobiliários (“Investidores Profissionais” e “CVM”, respectivamente), a critério
do ADMINISTRADOR, que conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento, aos
quais os investimentos do FUNDO estão expostos em razão dos mercados de atuação do FUNDO
(“Cotistas”).
2.1.1. Como o FUNDO é destinado exclusivamente a Investidores Profissionais, fica dispensada a
elaboração da lâmina de informações essenciais do FUNDO.
2.2.
O enquadramento dos Cotistas no Público Alvo descrito no item anterior será verificado pelo Banco
Santander (Brasil) S.A., na qualidade de distribuidor das cotas do FUNDO, no ato do ingresso dos Cotistas. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO
3.1. O FUNDO tem por objetivo buscar proporcionar a valorização de suas cotas por meio da aplicação dos
recursos, preponderantemente em cotas de fundos de investimento (doravante designados “Fundos de
Investimento”, ou isoladamente, “Fundo de Investimento”), que invistam em ativos financeiros e/ou
modalidades operacionais disponíveis nos mercados financeiro e de capitais em geral, de renda fixa e/ou
de renda variável.
3.1.1 Na parcela de ativos de renda variável, o FUNDO alocará seu patrimônio exclusivamente em cotas do
fundo SANTANDER PREV ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO, inscrito no
CNPJ sob o nº 37.228.338/0001-05 ("Fundo Investido”). O Fundo Investido tem como objetivo investir em
ações de empresas que possuam práticas que evidenciem preocupação com aspectos sociais e/ou
relacionados à proteção do meio ambiente e/ou que adotem, voluntariamente, boas práticas de
governança corporativa, adicionais às exigidas pela regulamentação em vigor.
2
3.1.2. Em relação ao objetivo descrito no item 3.1.1, entende-se por:
Práticas Sociais: constituem práticas e políticas internas e externas formuladas e implementadas por
empresas que evidenciam a preocupação e o envolvimento das mesmas com aspectos sociais, tais
como mas não limitados a relações de trabalho, relações com a comunidade, relações com seus
clientes e/ou consumidores.
Práticas para Proteção do Meio Ambiente: constituem práticas e políticas internas
e externas
formuladas e implementadas por empresas que evidenciam a preocupação e os esforços dessas
empresas no cuidado e proteção do meio ambiente.
Boas
Práticas
de
Governança
Corporativa:
constituem
práticas
diferenciadas
de
governança
corporativa que sejam ou venham a ser definidas pela Bolsa de Valores de São Paulo (Novo Mercado e
Níveis 1 e 2 de Governança Corporativa) e/ou outras bolsas de valores, entidades mantenedoras de
mercado de balcão organizado credenciadas na Comissão de Valores Mobiliários (CVM), entidades de
mercado, associações de classe e/ou associações profissionais, e/ou práticas internacionais
de
governança corporativa, que visem conferir, principalmente, (i) maior transparência e segurança na
divulgação de informações sobre a empresa aos acionistas e ao público em geral; (ii) equidade no
tratamento de seus acionistas (iii) responsabilidade dos acionistas controladores frente aos acionistas
minoritários (iv) melhoria na relação da empresa com investidores potenciais e demais agentes do
mercado; e (v) elevação do potencial de valorização da empresa que as adotam.
3.1.3. No processo de análise das empresas mencionadas no item 3.1.1 e, considerando o disposto no
item 3.1.2., para compra e venda de ações, o GESTOR do Fundo Investido procura avaliar, através de
metodologia própria, o enquadramento das empresas no objetivo ao qual o Fundo Investido se
propõe. Para consultar o Formulário de Metodologia ESG e a Política de Investimentos ESG, acesse:
https://www.santanderassetmanagement.com.br/investimento-responsavel/esg.
3.1.4. Tal objetivo de investimento
não constitui
garantia
ou promessa de rentabilidade
pelo
ADMINISTRADOR e pelo GESTOR.
3.1.5. O FUNDO deve manter seu patrimônio aplicado de acordo com as diretrizes estabelecidas pelo
Conselho Monetário Nacional, na regulamentação que disciplina a aplicação dos recursos das reservas,
das provisões e dos fundos das sociedades seguradoras, das sociedades de capitalização e das
entidades abertas de previdência complementar.
3.2. Para atingir o objetivo de investimento descrito acima, o FUNDO alocará seus recursos de acordo com
as regras e limites previstos nos quadros a seguir:
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO (“CARTEIRA”)
% do PL
Mín.
Máx.
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento
em cotas e/ou cotas de Fundos de Investimento Especialmente
Constituídos nos termos da Resolução CMN nº 4.993, de 24 de março
de 2022 e alterações posteriores (“Resolução CMN nº 4.993 ”), desde
que registrados no âmbito da Instrução CVM 555, de 17 de dezembro
de 2014 (“Instrução CVM 555”) e/ou cotas de fundos de índice
(“Fundos Investidos”)
95%
100%
3
Dentro do 
limite previsto 
na linha acima
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos
de investimento em cotas da classe ações e/ou cotas
de
Fundos
de
Investimento
Especialmente
Constituídos de ações nos termos da Resolução CMN
nº 4.993, de 24 de março de 2022
e alterações
posteriores (“Resolução CMN nº 4.993 ”), desde que
registrados no âmbito da Instrução CVM 555, de 17
de dezembro de 2014 (“Instrução CVM 555”) e/ou
cotas
de
fundos
de
índice
de
ações
(“Fundos
Investidos”)
0%
70%
Depósitos à vista
0%
5%
Títulos Públicos Federais
Títulos de Renda Fixa de emissão de instituição financeira
Operações compromissadas
Na consolidação da Carteira do FUNDO no máximo: (i) 100% do seu patrimônio líquido
deve estar representado, isolada ou cumulativamente, por ativos de renda fixa; (ii)
70% do seu patrimônio líquido deve estar representado, isolada ou cumulativamente,
por ativos de renda variável; (iii) 20% do seu patrimônio líquido deve estar
representado, isolada ou cumulativamente, por ativos do segmento imóveis; (iv) 20%
do seu patrimônio líquido deve estar representado, isolada ou cumulativamente, por
ativos sujeitos à variação cambial, incluindo investimento no exterior; e (v) 20% do
seu patrimônio líquido deve estar representado, isolada ou cumulativamente, por
outros
ativos
financeiros
e/ou
modalidades
operacionais
permitidos
pela
regulamentação aplicável.
CRÉDITO PRIVADO
Permitido/ 
Vedado
Limite 
aplicável 
(% do PL)
Ativos de crédito privado e/ou títulos públicos que não da União,
considerando-se a consolidação dos investimentos do FUNDO e dos
Fundos Investidos
Permitido
Até 50%
DOS FUNDOS INVESTIDOS
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA
% do PL
Quaisquer
ativos
financeiros
e/ou
modalidades
operacionais
permitidos pela regulamentação em vigor
Até 100%
DERIVATIVOS
Permitido/ 
Vedado
Limite 
aplicável
(% do PL)
Proteção da carteira (hedge)
Permitido
Até 100%
Assunção de risco
Permitido
Até 100%
Alavancagem
Vedado
0%
4
A atuação do FUNDO, por meio dos Fundos Investidos, em mercados derivativos
deverá cumprir os seguintes critérios: (i) deve ser observada a avaliação prévia dos
riscos envolvidos; (ii) está condicionada à
existência de sistema de controles
adequados às suas operações; (iii) não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade
de perda superior ao valor do seu respectivo patrimônio líquido; (iv) não pode gerar, a
qualquer tempo, a possibilidade de que o Cotista seja obrigado a aportar recursos
adicionais para cobrir prejuízo do FUNDO; (v) não pode realizar operações de venda de
opção a descoberto; (vi) não pode ser realizada sem garantia da contraparte central da
operação; (vii) deve ser observado o máximo 15% (quinze por cento) como margem
requerida e o máximo de 5% (cinco por cento) para pagamento de prêmios de opções
em relação ao patrimônio líquido do FUNDO.
DAS OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS PELO FUNDO E/OU PELOS 
FUNDOS INVESTIDOS
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS
Permitido /
Vedado
Limite 
aplicável 
(% do PL)
Títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, do
GESTOR
ou
de
empresas
a
eles
ligadas,
considerando-se
a
consolidação dos investimentos do FUNDO e dos Fundos Investidos,
sendo vedada a aquisição de ações do ADMINISTRADOR, exceto nas
hipóteses em que o Fundo Investido busque reproduzir índice de
mercado do qual estas ações façam parte, exclusivamente na
proporção desta participação
Vedado
0%
Cotas
de
fundos
de
investimento
administrados
pelo
ADMINISTRADOR, GESTOR ou empresas a eles ligadas
Permitido
Até 100%
Operações tendo como contraparte o ADMINISTRADOR, o GESTOR e
empresas a eles ligadas, bem como fundos de investimento, clubes
de investimento e/ou carteiras administradas pelo ADMINISTRADOR,
pelo GESTOR ou por empresas a eles ligadas 
Vedado
0%
Excetuam-se da vedação mencionada acima, as operações compromissadas de um dia,
observados os limites por ativo e por emissor indicados na tabela acima.
3.3. O FUNDO poderá concentrar a totalidade de suas aplicações em cotas de um mesmo fundo de
investimento, inclusive em fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR ou empresas a ele
ligadas.
3.4. Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e cumulativamente.
3.5. Os limites previstos acima não se aplicam aos Fundos Investidos que sejam considerados ativos finais
nos termos da regulamentação vigente. 
5
3.5.1. Considera-se “Ativos Finais” para fins deste Regulamento os Fundos Investidos, com exceção dos
Fundos de Investimento Especialmente Constituído e Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de
Investimento Especialmente Constituído.
3.6. Observado o disposto nos quadros acima, cada Fundo Investido observará os limites por emissor e por
modalidade de ativo previstos na regulamentação aplicável.
3.7. O ADMINISTRADOR e o GESTOR ASSET do FUNDO não serão obrigados a consolidar as aplicações em
cotas de fundos de índice negociados em mercados organizados e em cotas de Fundos Investidos cujas
carteiras sejam geridas por terceiros não ligados ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR do FUNDO.
3.8. O FUNDO e os Fundos Investidos podem realizar operações compromissadas de acordo com a
regulamentação do Conselho Monetário Nacional utilizando como objeto os ativos financeiros que possam
integrar a sua Carteira, devendo, nos termos da regulamentação aplicável, serem observados os limites por
emissor e ativo previstos no quadro acima.
3.9. O FUNDO e os Fundos Investidos poderão emprestar e tomar ativos financeiros em empréstimo,
conforme legislação em vigor, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente
através de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ( “BACEN”) ou pela CVM.
3.10. O FUNDO e os Fundos Investidos não poderão utilizar seus ativos financeiros para a prestação de
garantias de operações próprias.
3.11. Ficam vedadas as aplicações pelo FUNDO em cotas de fundos de investimento que invistam
diretamente no FUNDO.
3.12. Ficam, ainda, vedadas as aplicações pelo FUNDO e pelos Fundos Investidos em: (i) carteiras
administradas por pessoas físicas ou cotas de fundos de investimento cujas carteiras sejam administradas
por pessoas físicas; (ii) ativos de emissão ou coobrigação ou de qualquer forma garantidos por pessoa
física; (iii) cotas de fundos de investimentos que não possuam procedimentos de avaliação e de
mensuração de risco da carteira de investimentos; (iv) ações de companhia aberta admitidas à negociação
em mercado de balcão organizado credenciado pela CVM que não pertençam a índice de mercado de
balcão organizado, ou que não tenham pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os
respectivos bônus de subscrição, recibos de subscrição, certificados de depósitos de ações ou quaisquer
títulos ou valores mobiliários conversíveis em ações ou cujo exercício dê direito ao recebimento ou
aquisição de ações.
3.13. O ADMINISTRADOR, o GESTOR e qualquer empresa pertencente ao mesmo conglomerado
financeiro, bem como diretores, gerentes e funcionários dessas empresas poderão ter posições em,
subscrever ou operar com ativos financeiros que integrem ou venham a integrar a CARTEIRA do FUNDO
e/ou a carteira dos Fundos Investidos.
3.14. O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão realizar suas operações por meio de instituições
autorizadas a operar no mercado de títulos e/ou valores mobiliários, ligadas ou não ao ADMINISTRADOR,
ao GESTOR e às empresas a eles ligadas, podendo, inclusive, direta ou indiretamente, adquirir ativos
financeiros que sejam objeto de oferta pública ou privada, que sejam coordenadas, lideradas, ou das quais
participem as referidas instituições.
CLÁUSULA QUARTA – DOS RISCOS
4.1. O FUNDO e seus Cotistas estão sujeitos, principalmente, aos seguintes riscos:
Risco de Mercado: Os valores dos ativos financeiros e derivativos integrantes da CARTEIRA do FUNDO
e/ou dos Fundos Investidos são suscetíveis às oscilações decorrentes das flutuações de preços e cotações
de mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados de seus emissores. Nos casos em que houver
queda do valor destes ativos, o patrimônio líquido do FUNDO poderá ser afetado negativamente. 
6
Risco de Crédito: Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros e/ou das contrapartes das
transações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos não cumprirem suas obrigações de pagamento (principal
e juros) e/ou de liquidação das operações contratadas. Ocorrendo tais hipóteses, o patrimônio líquido do
FUNDO poderá ser afetado negativamente.
Risco de Liquidez: Caracteriza-se pela possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda
pelos ativos financeiros integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, nos respectivos
mercados em que são negociados. Em virtude de tais riscos, o GESTOR do FUNDO poderá encontrar
dificuldades para liquidar posições ou negociar tais ativos financeiros no tempo e pelo preço desejados,
podendo, inclusive, ser obrigado a aceitar descontos nos preços de forma a viabilizar a negociação ou a
efetuar resgates de cotas fora dos prazos estabelecidos no Regulamento do FUNDO.
Risco Decorrente da Precificação dos Ativos Financeiros: A precificação dos ativos financeiros
integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos é realizada de acordo com os critérios e
procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a
mercado, poderão ocasionar variações nos valores dos ativos financeiros integrantes da CARTEIRA do
FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, resultando em aumento ou redução no valor das cotas do FUNDO.
Risco de Perdas Patrimoniais: Este FUNDO e/ou os Fundos Investidos utilizam estratégias, inclusive
com derivativos, que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas.
Risco de Concentração: A concentração dos investimentos realizados pelo FUNDO e/ou pelos Fundos
Investidos em determinado(s) emissor(es) pode aumentar a exposição da CARTEIRA do FUNDO aos riscos
mencionados em seu Regulamento, ocasionando volatilidade no valor de suas cotas.
Risco Cambial: O cenário político e as condições socioeconômicas nacionais e internacionais podem
afetar o mercado financeiro resultando em alterações significativas nas taxas de juros e câmbio, nos preços
dos papéis e nos ativos financeiros em geral. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho
do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos.
Risco de Concentração em Créditos Privados: Em decorrência do FUNDO poder realizar aplicações,
diretamente ou por meio dos Fundos Investidos, em ativos financeiros ou modalidades operacionais de
responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado e/ou títulos públicos que não da União,
observado o limite máximo previsto em sua política de investimento, o FUNDO está sujeito a risco de perda
substancial de seu patrimônio líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos
financeiros integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, inclusive por força de
intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial
dos emissores responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos. 
Risco de Mercado Externo: O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão manter em sua CARTEIRA
ativos financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por
requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais ele invista
ou, ainda, pela variação do Real em relação a outras moedas. Os investimentos do FUNDO e/ou dos
Fundos Investidos estarão expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países
onde investe, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer atrasos
na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o FUNDO e/ou os
Fundos Investidos invistam e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As
operações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos poderão ser executadas em bolsas de valores, de
mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro, de custódia ou de liquidação financeira de
diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por
autoridades locais reconhecidas, entretanto não existem garantias acerca da integridade das transações e
nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de acesso aos mercados locais.
Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao FUNDO,
e/ou aos Fundos Investidos e/ou aos Cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada
7
segmento de investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas
não se limitando, àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um
efeito adverso relevante ao FUNDO e/ou aos Fundos Investidos, como, por exemplo, eventual impacto no
preço dos ativos financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem
como a necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em sua Carteira.
4.2. Por motivos alheios ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR, tais como moratória, inadimplência de
pagamentos, fechamento parcial ou total dos mercados, inexistência de liquidez nos mercados em que os
Ativos Financeiros do FUNDO são negociados, alteração da política monetária, mudança nas regras ou
características aplicáveis aos Ativos Financeiros integrantes da Carteira ou mesmo resgates excessivos no
FUNDO, poderá ocorrer redução no valor das cotas ou mesmo perda do capital investido pelos Cotistas.
4.3. O ADMINISTRADOR e o GESTOR não poderão, em hipótese alguma, ser responsabilizados por
qualquer resultado negativo na rentabilidade do FUNDO e dos Fundos Investidos, depreciação dos ativos
financeiros da Carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, descumprimento dos limites legais
estabelecidos
nos regulamentos
dos
Fundos
Investidos
(exceto
no
caso
de
Fundos
Investidos
administrados e geridos pelo ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, respectivamente),, por eventuais prejuízos
em caso de liquidação do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos ou resgate de cotas com valor reduzido,
sendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR responsáveis tão somente por perdas ou prejuízos resultantes de
comprovado erro ou má-fé de sua parte, respectivamente.
4.4. As aplicações realizadas no FUNDO e nos Fundos Investidos não contam com a garantia do
ADMINISTRADOR, do GESTOR, de qualquer empresa pertencente ao seu conglomerado financeiro, de
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC.
CLÁUSULA QUINTA – DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS
5.1. O FUNDO é administrado pelo SANTANDER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES
MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Rua João Brícola, 24 – 16º e 17º andares – Centro Histórico, São
Paulo/SP, inscrita no CNPJ sob nº 03.502.968/0001-04 e credenciada na CVM para a administração de
carteiras conforme Ato Declaratório CVM nº 20006, de 28/07/2022 ( “ADMINISTRADOR”).
5.2. O FUNDO é gerido pela: (i) SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na
Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, 2.041 e 2.235 – Bloco A, 18º Andar, CEP: 04543-011 – Vila
Olímpia – São Paulo – SP, inscrita no CNPJ sob nº 10.231.177/0001-52 e credenciada na CVM para a
administração de carteiras conforme Ato Declaratório CVM nº 10.161, de 11/12/2008 (“GESTOR ASSET”); e
(ii) ZURICH SANTANDER BRASIL SEGUROS E PREVIDENCIA S.A., com sede na Av. Presidente
Juscelino Kubitschek, 2041 e 2235 – Bloco A, /20º andar, São Paulo/SP, inscrita no CNPJ/ sob nº
87.376.109/0001-06, autorizada a exercer a atividade de administração de carteira por meio da
Deliberação CVM 764 (“GESTOR SEGURADORA” e
em conjunto com GESTOR ASSET designados
“GESTOR”).
5.2.1. O GESTOR ASSET e o GESTOR SEGURADORA atuam de forma especializada, com autonomia e
discricionariedade nas suas atribuições, quais sejam: (i) GESTOR ASSET – Responsável pela decisão e
consecução dos investimentos da Carteira, cumprindo as diretrizes de investimento e riscos estabelecidas
para o FUNDO; e (ii) GESTOR SEGURADORA – Responsável pela definição do perfil de risco da Carteira,
bem como por auxiliar o GESTOR ASSET na análise e escolha dos títulos e valores mobiliários.
5.2.2. O GESTOR ASSET e o GESTOR SEGURADORA são solidariamente responsáveis pela gestão da
Carteira do FUNDO.
5.2.3. Em caso de conflitos nas decisões de investimento entre o GESTOR ASSET e o GESTOR
SEGURADORA, o ADMINISTRADOR está autorizado a intervir como árbitro, visando à solução de conflitos e
a preservação do legítimo interesse do FUNDO.
8
5.3. Os serviços de custódia, tesouraria, controladoria e processamento dos Ativos Financeiros integrantes
da Carteira do FUNDO serão realizados pela S3 CACEIS BRASIL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Rua Amador Bueno, 474, 1ºandar, Bloco D, Santo Amaro,
São Paulo/SP, inscrita no CNPJ nº 62.318.407/0001-19, e credenciado na CVM para exercer a custódia de
valores mobiliários conforme Ato Declaratório CVM nº 12.676, de 07/11/2012 (“CUSTODIANTE”).
5.4. As informações sobre os prestadores de serviços de distribuição das cotas do FUNDO e de
controladoria e processamento do passivo do FUNDO (escrituração de cotas) ficarão disponíveis para
consulta, no site da CVM. 
5.5. O ADMINISTRADOR poderá contratar terceiros, em nome do FUNDO, para prestação de demais
serviços, tais como consultoria e classificação de risco, que estarão devidamente qualificados no
Formulário. 
CLÁUSULA SEXTA – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS ENCARGOS
6.1. Pela prestação dos serviços de administração do FUNDO, incluindo os serviços de administração
propriamente dita e os demais serviços indicados na Cláusula Quinta acima, com exceção dos serviços de
custódia
e
de
auditoria
independente,
o
FUNDO
pagará
a
seguinte
remuneração
(“Taxa
de
Administração”):
Taxa de Administração Mínima: 1,60% ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO.
Taxa de Administração Máxima: O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento
que cobram taxa de administração. Nesse caso, a Taxa de Administração Máxima será de 1,60% ao ano
sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, compreendendo a taxa de administração dos fundos de
investimento nos quais o FUNDO aplica.
6.1.1. A Taxa de Administração Mínima será calculada e provisionada por dia útil sobre o valor do
patrimônio líquido do FUNDO do dia útil imediatamente anterior, mediante divisão da taxa anual por 252
dias, sendo paga mensalmente, até o 5º dia útil do mês subsequente.
6.2. O FUNDO poderá também aplicar seus recursos em fundos de investimento que cobrem taxas de
ingresso e saída.
6.3. Não haverá cobrança de taxa de performance e taxa de custódia no FUNDO.
6.4. Não será cobrada dos Cotistas taxa de ingresso e de saída quando da realização de aplicação e
resgate no FUNDO, respectivamente.
6.5.
Além das Taxas de Administração e da Taxa de Performance, se houver, constituirão encargos que
poderão ser debitados diretamente do FUNDO as seguintes despesas:
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
(ii) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e
informações periódicas previstas na regulamentação em vigor; 
(iii) despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas;
(iv) honorários e despesas do auditor independente;
(v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;
9
(vi) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o
caso; 
(vii) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou
dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções; 
(viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos
Financeiros do FUNDO; 
(ix) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, Ativos
Financeiros e modalidades operacionais; 
(x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de
depósito de valores mobiliários; 
(xi) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa
de administração e/ou performance, observado o disposto na regulamentação vigente. 
6.6. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR,
devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de conselhos consultivos
por iniciativa do ADMINISTRADOR ou do GESTOR, se o caso, podendo os membros indicados ser
remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS COTAS: DISTRIBUIÇÃO, EMISSÃO, NEGOCIAÇÃO E RESGATE
7.1. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais do seu patrimônio e são nominativas e escriturais,
correspondendo ainda na forma da lei, aos ativos garantidores das provisões, reservas e fundos do
respectivo plano, devendo estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema Nacional de
Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob qualquer forma ou oferecidas como garantia para
quaisquer outros fins.
7.1.1. As cotas do FUNDO terão seu valor calculado a cada dia útil, com base em avaliação patrimonial que
considere os critérios de avaliação previstos na regulamentação em vigor.
7.2. As cotas do FUNDO não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão judicial ou
arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de sociedade
conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens ou
transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência, devendo ser observado, ainda, o
disposto nesse Regulamento, bem como as regras de tributação aplicáveis.
7.3. Para os efeitos deste Regulamento, o valor da cota do dia é o do fechamento, (“Cota de
Fechamento”), resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO,
apurados, ambos, no encerramento do dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em
que o FUNDO atue.
7.4. O ADMINISTRADOR poderá recusar proposta de investimento inicial feita por qualquer investidor, em
função das disposições trazidas pela legislação relativa à política de prevenção e combate à lavagem de
dinheiro ou do não enquadramento do investidor no segmento de clientes ao qual o FUNDO se destina.
7.5. A qualidade dos Cotistas caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro de Cotistas do
FUNDO.
7.5.1. Caso os Cotistas mantenham conta corrente junto ao BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A., o registro
dos Cotistas no FUNDO terá os mesmos dados cadastrais do titular da referida conta corrente e, na
10
hipótese de conta corrente conjunta, o registro dos Cotistas no FUNDO será feito em nome do primeiro
titular da conta corrente conjunta.
7.6. A adesão dos Cotistas aos termos deste Regulamento dar-se-á pela assinatura do Termo de Adesão e
Ciência de Risco ou mediante manifestação de aceite por meio eletrônico, através do qual atestam que (i)
conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento, aos quais os investimentos do
FUNDO estão expostos em razão dos mercados de sua atuação, bem como que (ii) tiveram acesso aos
seguintes documentos atualizados: (a) Regulamento; e (b) Formulário.
7.6.1. Caso os Cotistas efetuem um resgate total do FUNDO e voltem a investir no FUNDO em intervalo de
tempo durante o qual não ocorra alteração deste Regulamento, é dispensada a formalização de novo
Termo de Adesão e Ciência de Risco pelos Cotistas, sendo considerado válido o termo anteriormente
formalizado pelos Cotistas em seu último ingresso no FUNDO. 
7.7. A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO podem ser efetuados em ordem de pagamento, débito e
crédito em conta corrente ou por meio de sistemas de transferência eletrônica de recursos autorizados pelo
Banco Central do Brasil (“BACEN”). 
7.7.1 Quando os Cotistas forem titulares de conta na B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO (“B3”), a aplicação
e o resgate no FUNDO poderão ser realizados mediante ordem de crédito ou débito via B3, desde que com
prévia concordância do ADMINISTRADOR.
7.7.2 A integralização e o resgate das cotas do FUNDO poderão ser realizados em moeda corrente nacional
ou em Ativos Financeiros, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR e observado o disposto no item 7.9
abaixo.  
7.8. O ADMINISTRADOR poderá suspender, a qualquer momento, novas aplicações no FUNDO, podendo
tal suspensão aplicar-se apenas aos novos investidores.
7.8.1 A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do
FUNDO para aplicações.
7.9. A integralização e o resgate de cotas poderão ser efetuados, diretamente, com Ativos Financeiros,
mediante aprovação do GESTOR e desde que sejam observadas as seguintes condições: 
(a)
na integralização de cotas, os Ativos Financeiros a serem utilizados devem: (i) estar livres de
qualquer ônus e/ou gravame, podendo ser livremente negociados; (ii) ter como titular e/ou comitente o
próprio cotista; (iii) atender aos valores mínimos para aplicação, se houver, estabelecidos no Formulário;
(iv) estar devidamente custodiados e registrados em sistema de registro e liquidação financeira de Ativos
Financeiros autorizados pelo BACEN ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia
pela CVM; e (v) estar de acordo com o Objetivo e a Política de Investimento do FUNDO, especificamente
em relação aos limites de concentração por emissor e por modalidade de Ativo Financeiro. 
(b)
no resgate de cotas, os Ativos Financeiros a serem utilizados para pagamento aos Cotistas, devem:
(i) estar livres de qualquer ônus e/ou gravame, podendo ser livremente negociados; (ii) ter como titular
e/ou comitente o próprio FUNDO; (iii) atender aos valores mínimos para resgate, se houver, estabelecidos
no Formulário; e (iv) estar devidamente custodiados e registrados em sistema de registro e liquidação
financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de
custódia pela CVM.
7.9.1. Na emissão, na integralização de cotas e no pagamento de resgates será utilizado o valor dos Ativos
Financeiros precificados na Carteira do FUNDO segundo as regras e procedimentos estabelecidos no
Manual de Marcação a Mercado adotado para o FUNDO. 
11
7.9.2. Na integralização e no resgate de cotas com Ativos Financeiros deverão ser observadas as
correspondentes obrigações fiscais relacionadas a tais eventos, estando, ADMINISTRADOR e os Cotistas,
cientes, cada qual, de suas respectivas responsabilidades.
7.10. Na emissão e no resgate de cotas do FUNDO deverá ser observado o disposto no quadro abaixo:
Aplicação
Disponibilidade dos Recursos
Cota de conversão
D+0
No dia da solicitação
D+1
No 1º dia útil seguinte ao da solicitação
Resgate
Cota de Conversão
Pagamento / Crédito em Conta
D+1
No 1º dia útil seguinte ao da 
solicitação
D+3
No 2º (segundo) dia útil seguinte ao da 
conversão de cotas
7.11. Para fins de emissão de cotas na aplicação e/ou apuração do valor da cota para efeito do pagamento
nos termos do disposto no quadro acima, a solicitação de aplicação e/ou o pedido de resgate deverão ser
efetuados pelo Cotista dentro do horário estabelecido pelo ADMINISTRADOR, conforme consta do
Formulário, sob pena de serem consideradas como efetuadas na próxima data disponível para solicitação
de aplicação e/ou resgate.
7.12. Não há prazo de carência para resgate de cotas do FUNDO, podendo as cotas do FUNDO ser
resgatadas com rendimento a qualquer momento.
7.13. O FUNDO estará fechado para fins de solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e
pagamento de resgates no sábado, no domingo, nos feriados nacionais e quando não houver expediente
bancário. Excluídas as condições previamente elencadas, o FUNDO terá funcionamento normal nos dias de
feriado municipal e estadual na praça em que o ADMINISTRADOR estiver sediado.  
7.13.1. O FUNDO poderá, de acordo com o funcionamento de entidades administradoras de mercado
organizado, adotar condições diferenciadas para solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e
pagamento de resgates, devendo o ADMINISTRADOR disponibilizar previamente as condições a serem
aplicáveis no site do distribuidor e/ou do Gestor do FUNDO.
CLÁUSULA OITAVA – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS
8.1. Os resultados oriundos dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do FUNDO serão incorporados
ao seu patrimônio.
CLÁUSULA NONA– DO EXERCÍCIO SOCIAL
9.1. O exercício social do FUNDO terá início em 1º de setembro de cada ano e término no último dia do
mês de agosto do ano subsequente.
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
12
10.1. As informações gerais a respeito da assembleia geral de cotistas constam do Formulário e da
legislação em vigor, sendo que as suas deliberações poderão ser tomadas mediante processo escrito de
consulta formal pelo ADMINISTRADOR, por meio físico ou eletrônico, sem a necessidade de uma reunião.
Da consulta formal deverão constar todas as informações necessárias para o exercício de voto dos Cotistas,
no prazo máximo de 30 dias corridos a contar da data da emissão da consulta. 
10.1.1. A assembleia geral de cotistas realizada mediante consulta formal poderá ser instalada com
qualquer número de Cotistas, de modo que as deliberações serão tomadas por maioria de votos enviados
ao ADMINISTRADOR, cabendo a cada cota 1 voto.
10.2. As informações ou documentos relacionados ao FUNDO serão comunicados, enviados, divulgados
e/ou disponibilizados pelo ADMINISTRADOR aos Cotistas, ou por eles acessados, por meio físico ou por
meio de canais eletrônicos, inclusive pela rede mundial de computadores.
10.2.1. O ADMINISTRADOR deverá prestar aos Cotistas, mantenedores do plano, todas as informações
necessárias ao pleno e perfeito atendimento às disposições constantes do artigo 61 da Circular Susep nº
563 ou do artigo 63 da Circular Susep n° 564, conforme o caso.
10.2.2. O ADMINISTRADOR deverá divulgar diariamente a Taxa de Administração, o valor do patrimônio
líquido, o valor da cota e das rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem.
10.3.
Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de
voto” ou “concordância” dos Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.
10.4. Os serviços de atendimento aos Cotistas e os valores mínimos e máximos de investimento inicial,
movimentação e manutenção encontram-se indicados no Formulário. 
10.5. Para transmissão de ordens de aplicação e de resgate de cotas do FUNDO, os Cotistas utilizarão os
meios disponibilizados pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade. 
10.6.
O
ADMINISTRADOR
poderá
gravar
toda
e
qualquer
ligação
telefônica
mantida
entre
o
ADMINISTRADOR e os Cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova das ordens
transmitidas e das demais informações nelas contidas.
10.7. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer outro,
por mais privilegiado que seja, para dirimir
quaisquer dúvidas
ou controvérsias advindas deste
Regulamento.
São Paulo, 08 de dezembro de 2023.
SANTANDER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.
Administrador
