1
O Presente Regulamento é Parte Integrante do Instrumento Particular de Alteração do Regulamento do
SANTANDER PREV ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO , datado de 04/12/2023.
REGULAMENTO DO
SANTANDER PREV ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO
CNPJ n.º 37.228.338/0001-05
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO FUNDO
1.1. 
O SANTANDER PREV ETHICAL AÇÕES SUSTENTABILIDADE IS FUNDO DE INVESTIMENTO
(“FUNDO”) é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo de duração
indeterminado (“Prazo de Duração”), sendo regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), pelo formulário
de informações complementares do FUNDO ( “Formulário”) e pela legislação e regulamentação em vigor.
CLÁUSULA SEGUNDA – DO PÚBLICO ALVO
2.1.
O FUNDO é destinado a acolher exclusivamente recursos referentes ao saldo da provisão de planos PGBL
e/ou VGBL, administrados por Entidade Aberta de Previdência Complementar - EAPC ou sociedade seguradora
autorizada a operar planos de previdência complementar aberta pertencentes, no todo ou em parte, ao Grupo
Santander, de acordo com a Resolução CMN nº 4.993, de 24 de março de 2022, e alterações posteriores, ora
definidas como investidores profissionais nos termos da regulamentação em vigor da Comissão de Valores
Mobiliários (“Investidores Profissionais” e “CVM”, respectivamente),
a critério do ADMINISTRADOR, que
conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento e na legislação em vigor , aos quais os
investimentos do FUNDO estão expostos em razão dos mercados de atuação do FUNDO ( “Cotistas”).
2.1.1. Como o FUNDO é destinado exclusivamente a Investidores Profissionais, fica dispensada a elaboração da
lâmina de informações essenciais do FUNDO.
2.2.
O enquadramento dos Cotistas no Público Alvo descrito no item anterior será verificado pelo distribuidor
das cotas do FUNDO, no ato do ingresso dos Cotistas. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO
3.1. O FUNDO tem como objetivo investir em ações de empresas que possuam práticas que evidenciem
preocupação com aspectos sociais e/ou relacionados à proteção do meio ambiente e/ou que adotem,
voluntariamente, boas práticas de governança corporativa, adicionais às exigidas pela regulamentação em vigor .
3.1.1. Em relação ao objetivo descrito no item 3.1, entende-se por:
Práticas Sociais: constituem práticas e políticas internas e externas formuladas e implementadas por
empresas que evidenciam a preocupação e o envolvimento das mesmas com aspectos sociais, tais como
mas não limitados a relações de trabalho, relações com a comunidade, relações com seus clientes e/ou
consumidores.
Práticas para Proteção do Meio Ambiente: constituem práticas e políticas internas e externas
formuladas e implementadas por empresas que evidenciam a preocupação e os esforços dessas empresas
no cuidado e proteção do meio ambiente.
Boas Práticas
de Governança
Corporativa: constituem práticas
diferenciadas
de governança
corporativa que sejam ou venham a ser definidas pela Bolsa de Valores de São Paulo (Novo Mercado e
Níveis 1 e 2 de Governança Corporativa) e/ou outras bolsas de valores, entidades mantenedoras de
mercado de balcão organizado credenciadas na Comissão de Valores Mobiliários (CVM), entidades de
mercado, associações de classe e/ou associações profissionais, e/ou práticas internacionais de governança
2
corporativa, que visem conferir, principalmente, (i) maior transparência e segurança na divulgação de
informações sobre a empresa aos acionistas e ao público em geral; (ii) equidade no tratamento de seus
acionistas (iii) responsabilidade dos acionistas controladores frente aos acionistas minoritários (iv)
melhoria na relação da empresa
com investidores potenciais e demais agentes do mercado; e (v)
elevação do potencial de valorização da empresa que as adotam.
3.1.2. Para atingir os objetivos descritos no item 3.1., o GESTOR gere os recursos de forma ativa, sendo os
recursos do FUNDO preferencialmente
destinados a investimentos em valores mobiliários negociados no
mercado de capitais, em especial, nos mercados à vista de ações e, complementarmente, em ativos financeiros
de renda fixa, observadas as limitações legais e regulamentares em vigor. 
3.1.3. No processo de análise das empresas mencionadas no item 3.1. e, considerando o disposto no item
3.1.1., para compra e venda de ações, o GESTOR procura avaliar, através de metodologia própria, o
enquadramento das empresas no objetivo ao qual o FUNDO se propõe. Para consultar o Formulário de
Metodologia
ESG
e
a
Política
de
Investimentos
ESG,
acesse:
https://www.santanderassetmanagement.com.br/investimento-responsavel/esg.
3.1.4. Em função das características de sua política de investimento, o FUNDO não guarda nenhuma correlação
com índices de ações ou quaisquer outros indicadores do mercado de capitais.
3.1.5. Tal objetivo de investimento não constitui garantia ou promessa de rentabilidade pelo ADMINISTRADOR e
pelo GESTOR.
3.1.6. O FUNDO deve manter seu patrimônio aplicado de acordo com as diretrizes estabelecidas pelo Conselho
Monetário Nacional, na regulamentação que disciplina a aplicação dos recursos das reservas, das provisões e
dos fundos das sociedades seguradoras, das sociedades de capitalização e das entidades abertas de previdência
complementar.
3.2. Para atingir o objetivo de investimento descrito acima, o FUNDO alocará seus recursos de acordo com as
regras e limites previstos nos quadros a seguir:
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
“CARTEIRA”
Permitido 
/ Vedado
% do PL
Mín.
Máx.
Ações
de
emissão
de
companhias
abertas
e
os
correspondentes
bônus
de
subscrição,
recibos
de
subscrição
e
certificados
de
depósito,
admitidos à
negociação em mercado organizado
Permitido
67%
Até 100%
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de
investimento
em
cotas
da
classe
Ações
(“Fundos
Investidos”)
Permitido
Cotas de fundos de índice que busquem refletir as
variações e rentabilidade de índices de referência de
renda variável ( “Fundos Investidos”)
Permitido
Até 50%
Debêntures com participação nos lucros, ou conversíveis
em ações ou permutáveis em ações, cuja oferta de
distribuição tenha sido previamente registrada na CVM,
ou cujo registro tenha sido, por esta, dispensado
Permitido
Até 25%
Títulos Públicos Federais
Permitido
0%
Até 33%
Créditos
securitizados
pela
Secretaria
do
Tesouro
Nacional
Permitido
3
Cotas de fundos de índice de Renda Fixa que invistam
apenas
em
títulos
públicos
federais
e/ou
créditos
securitizados
pela
Secretaria
do
Tesouro
Nacional
(“Fundos Investidos”)
Permitido
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de
investimento
em
cotas
da
classe
Renda
Fixa,
constituídos sob a forma de condomínio aberto e com a
finalidade específica
de receber recursos de reservas
técnicas
e
previsões,
que
invistam,
direta
ou
indiretamente, apenas em títulos públicos federais e/ou
créditos
securitizados
pela
Secretaria
do
Tesouro
Nacional, destinados direta ou indiretamente somente
para
sociedades
seguradoras,
sociedades
de
capitalização,
entidades
abertas
de
previdência
complementar
ou
resseguradores
-
Fundo
de
Investimento
Especialmente
Constituído
de
Títulos
Públicos (“Fundos Investidos”)
Permitido
Cotas
de
Fundos
de
Investimento
Especialmente
Constituídos, cujas políticas de investimentos reflitam os
ativos e respectivos
limites aplicáveis
a sociedades
seguradoras,
sociedades
de
capitalização,
entidades
abertas de previdência complementar e resseguradores
- Fundo de Investimento Especialmente
Constituído
(“Fundos Investidos”)
Permitido
Ativos
Financeiros
de
Renda
Fixa
emitidos
por
companhia
aberta
cuja
oferta
pública
tenha
sido
registrada na CVM ou tenha sido objeto de dispensa
Permitido
Até 33%*
Debêntures de infraestrutura emitidas por sociedade
por ações, aberta ou fechada, cuja oferta pública tenha
sido registrada
na CVM
ou
tenha
sido objeto de
dispensa, e que possuam garantia de títulos públicos
federais que representem pelo menos 30% do principal
na data de vencimento dos compromissos estipulados
na escritura de emissão
Permitido
Ativos
Financeiros
de
Renda
Fixa
de
emissão
ou
coobrigação de instituição financeira
Permitido
Até 33%
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de
investimento
em
cotas
da
classe
Renda
Fixa,
constituídos sob a forma de condomínio aberto, cuja
carteira tenha como principal fator de risco a variação
da taxa de juros doméstica, ou de índice de preços ou
ambos (“Fundos Investidos”)
Permitido
Cotas de fundos de índice de Renda Fixa (“Fundos
Investidos”)
Permitido
Operações
compromissadas,
observados
os
demais
limites por ativo em relação ao seu lastro
Permitido
Até 25%
4
Ativos Financeiros de Renda Fixa cuja oferta pública
tenha sido registrada na CVM, ou que tenha sido objeto
de dispensa, emitidos por SPE, constituída sob a forma
de sociedade por ações, excetuadas as debêntures de
infraestrutura
Permitido
Até 25%*
Certificados de recebíveis de emissão de companhias
securitizadoras
Permitido
Obrigações de organizações financeiras internacionais
das quais o Estado brasileiro faça parte, admitidas à
negociação no Brasil
Permitido
Cotas de classe sênior de fundos de investimento em
direitos
creditórios
(FIDC)
e
cotas
de
fundos
de
investimento em cotas de fundos de investimento em
direitos creditórios (FICFIDC), desde que, neste último
caso, o regulamento do FICFIDC vede o investimento
em cotas de classe subordinada
Permitido
Outros Ativos Financeiros de Renda Fixa, desde que
com cobertura integral de seguro de crédito, observada
a regulamentação específica do Conselho Nacional de
Seguros Privados e da Superintendência de Seguros
Privados
Permitido
O limite para investimento em ativos financeiros de Renda Fixa cuja oferta pública tenha
sido registrada na CVM, ou tenha sido objeto de dispensa, emitidos por SPE constituída sob a
forma de sociedade por ações, excetuadas as debêntures de infraestrutura, pode ser
ampliado para 30% em se tratando de (i) cotas de fundos de investimento na forma prevista
no art. 3º da Lei nº 12.431, ou (ii) debêntures emitidas por SPE constituída sob a forma de
sociedade por ações, aberta ou fechada, ou (iii) de certificados de recebíveis imobiliários
e/ou (iv) cotas seniores de emissão de fundo de investimento em direitos creditórios
padronizados ou não padronizados, constituídos sob a forma de condomínio fechado, de
emissão ou cessão por concessionária, permissionária, autorizatária ou arrendatária, para
captar
recursos
com
vistas
a
implementar
projetos
de
investimento
na
área
de
infraestrutura, ficando, nessa situação, vedada ao FUNDO a aquisição dos demais ativos
financeiros que compõem o limite de 25%, conforme disposto no quadro acima*.
VARIAÇÃO CAMBIAL, INCLUINDO INVESTIMENTO NO EXTERIOR
ATIVOS
Permitido 
/ Vedado
% do PL
Mín
Máx.
Títulos
da
Dívida
Pública
Mobiliária
Federal
cuja
remuneração seja associada à variação da cotação de
moeda estrangeira
Permitido
0%
Até 20%
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de
investimento em cotas da classe
Cambial
(“Fundos
Investidos”)
Permitido
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de
investimento em cotas da classe
Renda Fixa Dívida
Externa (“Fundos Investidos”)
Permitido
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de
investimento em cotas das classes Renda Fixa, Ações,
Multimercado e Cambiais, constituídos sob a forma de
Permitido
5
condomínio aberto, que incluam em sua denominação o
sufixo
“Investimento
no
Exterior”*
(“Fundos
Investidos”)
Cotas de fundos de índice admitidos à negociação no
mercado secundário no Brasil, que invistam em ativos
financeiros que busquem refletir as variações de índices
de referência
em renda fixa ou renda variável
no
exterior (“Fundos Investidos”)
Permitido
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de
investimento
em
cotas
da
classe
Multimercado,
constituídos sob a forma de condomínio aberto, cuja
política de investimento permita a compra de ativos ou
derivativos com risco cambial ( “Fundos Investidos”)
Permitido
Certificados
de Operações
Estruturadas (COE)
com
Valor Nominal Protegido referenciados
em taxas de
câmbio ou variação cambial
Permitido
Brazilian Depositary Receipts (“BDR”) classificados como
nível I, II e III
Permitido
Dentro do limite 
de 20%, até 
15%
Cotas dos fundos de investimento, constituídos sob a
forma de condomínio aberto, que adotem o sufixo
Ações - BDR Nível I ( “Fundos Investidos”)
Permitido
Títulos e valores mobiliários representativos de dívida
corporativa de empresas brasileiras de capital aberto,
emitidos e negociáveis no exterior
Permitido
Dentro do limite 
de 20%, até 
10%
No
somatório
dos
seguintes
títulos
emitidos
ou
incondicionalmente
garantidos
por
instituições
financeiras no exterior em moeda estrangeira e que
sejam considerados de baixo risco pelo Gestor (com
exceção
dos
títulos
públicos
federais
emitidos
no
exterior): 
a)
depósitos
a
prazo
fixo
por
até
seis
meses,
renováveis; e
b) certificados de depósitos; e
c) títulos emitidos por governos centrais de jurisfições
estrangeiras
e
respectivos
bancos
centrais
com
classificação de risco de crédito igual ou superior a AA-,
ou equivalente.
Permitido
Dentro do limite 
de 20%, até 5%
*Estes fundos podem ter em sua carteira outros Ativos Financeiros que não os aqui
indicados, observadas as regras para investimento no exterior a ele aplicáveis.
LIMITES POR EMISSOR (% do PL)
EMISSOR
Permitido / Vedado
Limite aplicável
União Federal
Permitido
Até 100%
Fundos de Investimento Especialmente Constituídos
Permitido
Até 100%
Fundos de investimento, fundos de investimento em
cotas e fundos de índice
Permitido
Até 49%
6
Instituição Financeira
Permitido
Até 25%
Companhia aberta
Permitido
Até 15%
SPE quando emissor de debênture de infraestrutura
Permitido
Até 15%
Organizações Financeiras Internacionais
Permitido
Até 10%
Companhia Securitizadora
Permitido
Até 10%
FIDC e FICFIDC
Permitido
Até 10%
FII e FICFII
Permitido
Até 10%
SPE
Permitido
Até 10%
Fundos de investimento em participações - FIP
Vedado
0%
Fundos de investimento classificados
como “Ações –
Mercado Acesso”
Vedado
0%
Outros emissores que não os acima indicados
Permitido
Até 5%
Pessoa Física
Vedado
0%
O limite para companhia aberta não se aplica nas hipóteses em que o FUNDO e/ou os Fundos
Investidos busquem reproduzir índice de mercado do qual tais ações façam parte, podendo
alocar nas respectivas ações observada a proporção da sua participação no índice.
CRÉDITO PRIVADO
Permitido / Vedado
Limite aplicável
(% do PL)
Ativos de crédito privado e/ou títulos públicos que não
da
União,
considerando-se
a
consolidação
dos
investimentos do FUNDO e dos Fundos Investidos
Permitido
Até 33%
O limite de crédito privado estabelecido neste quadro prevalece sobre os limites do quadro
Limites por Ativo com relação aos ativos de crédito privado quando os limites indicados no
referido quadro forem maiores do que o limite aqui previsto.
DERIVATIVOS
Permitido / Vedado
Limite aplicável
(% do PL)
Proteção da carteira ( hedge)
Permitido
Até 100%
Assunção de risco
Permitido
Até 100%
Alavancagem
Vedado
0%
A atuação do FUNDO e dos Fundos Investidos em mercados derivativos deverá cumprir os
seguintes critérios: (i) deve ser observada a avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) está
condicionada à existência de sistema de controles adequados às suas operações; (iii) não
pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do seu respectivo
patrimônio líquido; (iv) não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o Cotista
seja obrigado a aportar recursos adicionais para cobrir prejuízo do FUNDO; (v) não pode
realizar operações de venda de opção a descoberto; (vi) não pode ser realizada sem garantia
da contraparte central da operação; e (vii) deve ser observado o máximo de 15% como
margem requerida e o máximo de 5% para pagamento de prêmios de opções em relação ao
patrimônio líquido do FUNDO.
O FUNDO e os Fundos Investidos poderão assumir posições compradas e/ou vendidas nos
7
diversos mercados em que atuam utilizando instrumentos de derivativos.
DAS OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS PELO FUNDO E/OU PELOS FUNDOS
INVESTIDOS
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS
Permitido / 
Vedado
Limite 
aplicável
(% do PL)
Títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, do
GESTOR
ou
de
empresas
a
eles
ligadas,
considerando-se
a
consolidação dos investimentos do FUNDO e dos Fundos Investidos,
sendo vedada a aquisição de ações do ADMINISTRADOR, exceto nas
hipóteses em que o FUNDO e/ou os Fundos Investidos busquem
reproduzir índice de mercado do qual estas ações façam parte,
exclusivamente na proporção desta participação
Vedado
0%
Cotas
de
fundos
de
investimento
administrados
pelo
ADMINISTRADOR, GESTOR ou empresas a eles ligadas
Permitido
Até 100%
Operações tendo como contraparte o ADMINISTRADOR, o GESTOR
e empresas a eles ligadas, bem como fundos de investimento,
clubes
de
investimento
e/ou
carteiras
administradas
pelo
ADMINISTRADOR, pelo GESTOR ou por empresas a eles ligadas
Vedado
0%
Excetuam-se da vedação mencionada acima, as operações compromissadas de um dia,
observados os limites por ativo e por emissor indicados na tabela acima.
3.3. Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e cumulativamente.
3.3.1. Na parcela alocada em fundos de investimento, o FUNDO aplicará seus recursos exclusivamente em cotas
de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTADOR, GESTOR ou empresas a eles ligadas.
3.4. Observado o disposto nos quadros acima, cada Fundo Investido observará os limites por emissor e por
modalidade de ativo previstos na regulamentação aplicável.
3.5. Os limites previstos acima não se aplicam aos Fundos Investidos que sejam considerados ativos finais nos
termos da regulamentação vigente.
3.5.1. Considera-se “Ativos Finais” para fins deste Regulamento os Fundos Investidos, com exceção dos Fundos
de Investimento Especialmente Constituído e Fundos de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento
Especialmente Constituído.
3.6. O ADMINISTRADOR e o GESTOR do FUNDO não serão obrigados a consolidar as aplicações em cotas de
fundos de índice negociados em mercados organizados e em cotas de Fundos Investidos cujas carteiras sejam
geridas por terceiros não ligados ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR do FUNDO.
3.7. O FUNDO e os Fundos Investidos poderão emprestar e tomar ativos financeiros em empréstimo, conforme
legislação em vigor, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente através de serviço
autorizado pelo Banco Central do Brasil ("BACEN") ou pela CVM.
3.8. O FUNDO e os Fundos Investidos não poderão utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias
de operações próprias.
8
3.9. Ficam vedadas as aplicações pelo FUNDO em cotas de fundos de investimento que invistam diretamente no
FUNDO.
3.10. Ficam, ainda, vedadas as aplicações pelo FUNDO e pelos Fundos Investidos em: (i) cotas de fundos de
investimento cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas;
(ii) ativos de coobrigação ou de qualquer
forma garantidos por pessoa física, exceto se considerados de baixo risco de crédito; (iii) cotas de fundos de
investimentos que não possuam procedimentos de avaliação e de mensuração de risco da carteira de
investimentos; e (iv) ações de companhia aberta admitidas à negociação em mercado de balcão organizado
credenciado pela CVM que não pertençam a índice de mercado de balcão organizado, ou que não tenham
pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os respectivos bônus de subscrição, recibos de
subscrição, certificados de depósitos de ações ou quaisquer títulos ou valores mobiliários conversíveis em ações
ou cujo exercício dê direito ao recebimento ou aquisição de ações .
3.11. O ADMINISTRADOR, o GESTOR e qualquer empresa pertencente ao mesmo conglomerado financeiro, bem
como diretores, gerentes e funcionários dessas empresas poderão ter posições em, subscrever ou operar com
ativos financeiros que integrem ou venham a integrar a CARTEIRA do FUNDO e/ou a carteira dos Fundos
Investidos.
3.12. O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão realizar suas operações por meio de instituições autorizadas
a operar no mercado de títulos e/ou valores mobiliários, ligadas ou não ao ADMINISTRADOR, ao GESTOR e às
empresas a eles ligadas, podendo, inclusive, direta ou indiretamente, adquirir ativos financeiros que sejam
objeto de oferta pública ou privada, que sejam coordenadas, lideradas, ou das quais participem as referidas
instituições.
CLÁUSULA QUARTA – DOS RISCOS
4.1. O FUNDO e seus Cotistas estão sujeitos, principalmente, aos seguintes riscos:
Risco de Mercado: Os valores dos ativos financeiros e derivativos integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou
dos Fundos Investidos são suscetíveis às oscilações decorrentes das flutuações de preços e cotações de
mercado, bem como das taxas de juros e dos resultados de seus emissores. Nos casos em que houver queda do
valor destes ativos, o patrimônio líquido do FUNDO poderá ser afetado negativamente.
Risco de Liquidez: Caracteriza-se pela possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda pelos
ativos financeiros integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, nos respectivos mercados
em que são negociados. Em virtude de tais riscos, o GESTOR do FUNDO poderá encontrar dificuldades para
liquidar posições ou negociar tais ativos financeiros no tempo e pelo preço desejados, podendo, inclusive, ser
obrigado a aceitar descontos nos preços de forma a viabilizar a negociação ou a efetuar resgates de cotas fora
dos prazos estabelecidos no Regulamento do FUNDO.
Risco de Concentração: A concentração dos investimentos realizados pelo FUNDO e/ou pelos Fundos
Investidos em determinado(s) emissor(es) pode aumentar a exposição da CARTEIRA do FUNDO aos riscos
mencionados em seu Regulamento, ocasionando volatilidade no valor de suas cotas.
Risco de Perdas Patrimoniais: Este FUNDO e/ou os Fundos Investidos utilizam estratégias, inclusive com
derivativos, que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas.
Risco de Mercado Externo: O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão manter em sua CARTEIRA ativos
financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua performance pode ser afetada por requisitos legais
ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a todos os países nos quais ele invista ou, ainda, pela
variação do Real em relação a outras moedas. Os investimentos do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos estarão
expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar
negativamente o valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, dividendos,
ganhos de capital ou principal, entre países onde o FUNDO e/ou os Fundos Investidos invistam e o Brasil, o que
pode interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos
poderão ser executadas em bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro,
de custódia ou de liquidação financeira de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis de
9
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existem garantias acerca
da integridade das transações e nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de acesso aos mercados locais.
Risco Decorrente da Precificação dos Ativos Financeiros: A precificação dos ativos financeiros integrantes
da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos é realizada de acordo com os critérios e procedimentos
estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado, poderão
ocasionar variações nos valores dos ativos financeiros integrantes da CARTEIRA do FUNDO e/ou dos Fundos
Investidos, resultando em aumento ou redução no valor das cotas do FUNDO.
Risco de Crédito: Consiste no risco de os emissores dos ativos financeiros e/ou das contrapartes das
transações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos não cumprirem suas obrigações de pagamento (principal e
juros) e/ou de liquidação das operações contratadas. Ocorrendo tais hipóteses, o patrimônio líquido do FUNDO
poderá ser afetado negativamente.
Risco Cambial: O cenário político e as condições socioeconômicas nacionais e internacionais podem afetar o
mercado financeiro resultando em alterações significativas nas taxas de juros e câmbio, nos preços dos papéis e
nos ativos financeiros em geral. Tais variações podem afetar negativamente o desempenho do FUNDO e/ou dos
Fundos Investidos.
Risco de Concentração em Créditos Privados: Em decorrência do FUNDO poder realizar aplicações,
diretamente ou por meio dos Fundos Investidos, em ativos financeiros ou modalidades operacionais de
responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado e/ou títulos públicos que não da União,
observado o limite máximo previsto em sua política de investimento, o FUNDO está sujeito a risco de perda
substancial de seu patrimônio líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos
financeiros integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, inclusive por força de intervenção,
liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores
responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos. 
Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao FUNDO, e/ou
aos Fundos Investidos e/ou aos Cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada segmento
de investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando,
àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito adverso
relevante ao FUNDO e/ou aos Fundos Investidos, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos
financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a necessidade do
FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em sua Carteira.
4.2. Por motivos alheios ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR, tais como moratória, inadimplência
de
pagamentos, fechamento parcial ou total dos mercados, inexistência de liquidez nos mercados em que os ativos
financeiros do FUNDO são negociados, alteração da política monetária, mudança nas regras ou características
aplicáveis aos ativos financeiros integrantes da Carteira ou mesmo resgates excessivos no FUNDO, poderá
ocorrer redução no valor das cotas ou mesmo perda do capital investido pelos Cotistas.
4.3. O ADMINISTRADOR e o GESTOR não poderão, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer
resultado negativo na rentabilidade do FUNDO e dos Fundos Investidos, depreciação dos ativos financeiros da
Carteira
do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos, descumprimento dos limites legais estabelecidos
nos
regulamentos dos Fundos Investidos (exceto no caso de Fundos Investidos administrados e geridos pelo
ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, respectivamente), por eventuais prejuízos em caso de liquidação do FUNDO
e/ou dos Fundos Investidos ou resgate de cotas com valor reduzido, sendo o ADMINISTRADOR e o GESTOR
responsáveis tão somente por perdas ou prejuízos resultantes de comprovado erro ou má-fé de sua parte,
respectivamente.
4.4. As
aplicações
realizadas
no
FUNDO e
nos Fundos Investidos não
contam com a
garantia do
ADMINISTRADOR, do GESTOR, de qualquer empresa pertencente ao seu conglomerado financeiro, de qualquer
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC.
10
CLÁUSULA QUINTA – DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS
5.1.
O
FUNDO
é
administrado
pela
SANTANDER
DISTRIBUIDORA
DE
TÍTULOS
E
VALORES
MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Rua João Brícola, 24 – 16º e 17º andares – Centro Histórico, São Paulo/SP,
inscrita no CNPJ sob nº 03.502.968/0001-04 e credenciada na CVM para a administração de carteiras conforme
Ato Declaratório CVM nº 20006, de 28/07/2022 (“ADMINISTRADOR”). 
5.2. O FUNDO é gerido pela SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na Av.
Presidente Juscelino Kubitschek, 2041 e 2235, Bloco A, 18° andar, São Paulo/SP, inscrita no CNPJ sob nº
10.231.177/0001-52 e credenciada na CVM para a administração de carteiras conforme Ato Declaratório CVM nº
10.161, de 11/12/2008 (“GESTOR”).
5.3. Os serviços de custódia, tesouraria, controladoria e processamento dos Ativos Financeiros integrantes da
Carteira do FUNDO serão realizados pela SANTANDER CACEIS BRASIL DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Rua Amador Bueno, 474, 1ºandar, Bloco D, Santo Amaro, São
Paulo/SP, inscrita no CNPJ nº 62.318.407/0001-19, e credenciado na CVM para exercer a custódia de valores
mobiliários conforme Ato Declaratório CVM nº 12.676, de 07/11/2012 (“CUSTODIANTE”).
5.4. As informações sobre os prestadores de serviços de distribuição das cotas do FUNDO e de controladoria e
processamento do passivo do FUNDO (escrituração de cotas) ficarão disponíveis para consulta, no site da CVM. 
5.5. O ADMINISTRADOR poderá contratar terceiros, em nome do FUNDO, para prestação de demais serviços,
tais como consultoria e classificação de risco.
CLÁUSULA SEXTA – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS ENCARGOS
6.1. Não será devida pelo FUNDO taxa de administração.
6.1.1. O FUNDO não poderá aplicar seus
recursos em fundos de investimento que cobrem taxa de
administração, de performance, ingresso e saída.
6.2. A taxa máxima de custódia paga pelo FUNDO ao CUSTODIANTE será de 0,015% ao ano sobre o patrimônio
líquido do FUNDO.
6.3. Não haverá cobrança de taxa de performance no FUNDO.
6.4. Não será cobrada dos Cotistas taxa de ingresso e de saída quando da realização de aplicação e resgate no
FUNDO, respectivamente.
6.5.
Além das Taxas de Administração e da Taxa de Performance, se houver, constituirão encargos que
poderão ser debitados diretamente do FUNDO as seguintes despesas:
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham a
recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
(ii) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e
informações periódicas previstas na regulamentação em vigor; 
(iii) despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas;
(iv) honorários e despesas do auditor independente;
(v) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;
11
(vi) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, se for o
caso; 
(vii) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos
prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções; 
(viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos
Financeiros do FUNDO; 
(ix) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, Ativos
Financeiros e modalidades operacionais; 
(x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos de
depósito de valores mobiliários; e
(xi) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de
administração e/ou performance, observado o disposto na regulamentação vigente. 
6.6. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR,
devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de conselhos consultivos por
iniciativa do ADMINISTRADOR ou do GESTOR, se o caso, podendo os membros indicados ser remunerados com
parcela da Taxa de Administração. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS COTAS: DISTRIBUIÇÃO, EMISSÃO, NEGOCIAÇÃO E RESGATE
7.1. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais do seu patrimônio e são nominativas e escriturais,
correspondendo ainda na forma da lei, aos ativos garantidores das provisões, reservas e fundos do respectivo
plano, devendo estar, permanentemente, vinculadas ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros
Privados, não podendo ser gravadas sob qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros
fins.
7.1.1. As cotas do FUNDO terão seu valor calculado a cada dia útil, com base em avaliação patrimonial que
considere os critérios de avaliação previstos na regulamentação em vigor.
7.2. As cotas do FUNDO não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão judicial ou
arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, dissolução de sociedade
conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens ou
transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência, devendo ser observado, ainda, o
disposto neste Regulamento, bem como as regras de tributação aplicáveis.
7.3. Para os efeitos deste Regulamento, o valor da cota do dia é o do fechamento, (“Cota de Fechamento”),
resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no
encerramento do dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue.
7.4. O ADMINISTRADOR poderá recusar proposta de investimento inicial feita por qualquer investidor, em
função das disposições trazidas pela legislação relativa à política de prevenção e combate à lavagem de dinheiro
ou do não enquadramento do investidor no segmento de clientes ao qual o FUNDO se destina.
7.5. A qualidade dos Cotistas caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro de Cotistas do FUNDO.
7.5.1. Caso os Cotistas mantenham conta corrente junto ao BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A., o registro dos
Cotistas no FUNDO terá os mesmos dados cadastrais do titular da referida conta corrente e, na hipótese de
conta corrente conjunta, o registro dos Cotistas no FUNDO será feito em nome do primeiro titular da conta
corrente conjunta.
12
7.6. A adesão dos Cotistas aos termos deste Regulamento dar-se-á pela assinatura do Termo de Adesão e
Ciência de Risco ou mediante manifestação de aceite por meio eletrônico, através do qual atestam que (i)
conhecem, entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO
estão expostos em razão dos mercados de sua atuação, bem como que (ii) tiveram acesso aos seguintes
documentos atualizados: (a) Regulamento; e (b) Formulário.
7.6.1. Caso os Cotistas efetuem um resgate total do FUNDO e voltem a investir no FUNDO em intervalo de
tempo durante o qual não ocorra alteração deste Regulamento, é dispensada a formalização de novo Termo de
Adesão e Ciência de Risco pelos Cotistas, sendo considerado válido o termo anteriormente formalizado pelos
Cotistas em seu último ingresso no FUNDO. 
7.7. A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO podem ser efetuados em ordem de pagamento, débito e crédito
em conta corrente ou por meio de sistemas de transferência eletrônica de recursos autorizados pelo Banco
Central do Brasil ( “BACEN”). 
7.7.1. Quando os Cotistas forem titulares de conta na B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO (“B3”), a aplicação e o
resgate no FUNDO poderão ser realizados mediante ordem de crédito ou débito via B3, desde que com prévia
concordância do ADMINISTRADOR.
7.7.2. A integralização e o resgate das cotas do FUNDO poderão ser realizados em moeda corrente nacional ou
em ativos financeiros, a critério do ADMINISTRADOR e do GESTOR e observado o disposto no item 7.9 abaixo.
7.8. O ADMINISTRADOR poderá suspender, a qualquer momento, novas aplicações no FUNDO, aplicando-se tal
suspensão tanto aos novos investidores como aos Cotistas atuais do FUNDO.
7.8.1. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do
FUNDO para aplicações.
7.9. A integralização e o resgate de cotas poderão ser efetuados diretamente com ativos financeiros, mediante
aprovação do GESTOR e desde que sejam observadas as seguintes condições: 
(a)
na integralização de cotas, os ativos financeiros a serem utilizados devem: (i) estar livres de qualquer
ônus e/ou gravame, podendo ser livremente negociados; (ii) ter como titular e/ou comitente o próprio cotista;
(iii) atender aos valores mínimos para aplicação, se houver, estabelecidos no Formulário; (iv) estar devidamente
custodiados e registrados em sistema de registro e liquidação financeira de ativos financeiros autorizados pelo
BACEN ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela CVM; e (v) estar de acordo com
o Objetivo e a Política de Investimento do FUNDO, especificamente em relação aos limites de concentração por
emissor e por modalidade de ativo financeiro. 
(b)
no resgate de cotas, os ativos financeiros a serem utilizados para pagamento aos Cotistas, devem: (i)
estar livres de qualquer ônus e/ou gravame, podendo ser livremente negociados; (ii) ter como titular e/ou
comitente o próprio FUNDO; (iii) atender aos valores mínimos para resgate, se houver, estabelecidos no
Formulário; e (iv) estar devidamente custodiados e registrados em sistema de registro e liquidação financeira de
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela CVM.
7.9.1. Na emissão, na integralização de cotas e no pagamento de resgates será utilizado o valor dos ativos
financeiros precificados na Carteira do FUNDO segundo as regras e procedimentos estabelecidos no Manual de
Marcação a Mercado adotado para o FUNDO. 
7.9.2. Na
integralização
e
no
resgate
de
cotas
com
ativos
financeiros
deverão
ser
observadas
as
correspondentes obrigações fiscais relacionadas a tais eventos, estando, ADMINISTRADOR e os Cotistas,
cientes, cada qual, de suas respectivas responsabilidades.
7.10. Na emissão e no resgate de cotas do FUNDO deverá ser observado o disposto no quadro abaixo:
13
Aplicação
Disponibilidade dos 
Recursos
Cota de conversão
D+0
No dia da solicitação
D+1
No 1º dia útil seguinte ao 
da solicitação 
Resgate
Cota de Conversão
Pagamento / Crédito 
em Conta
D+1
No 1º dia útil seguinte 
ao da solicitação
D+3
No 2º dia útil seguinte ao 
da conversão de cotas
7.11. Para fins de emissão de cotas na aplicação e/ou apuração do valor da cota para efeito do pagamento do
resgate nos termos do disposto no quadro acima, a solicitação de aplicação e/ou o pedido de resgate deverão
ser efetuados pelo Cotista dentro do horário estabelecido
pelo ADMINISTRADOR, conforme consta do
Formulário, sob pena de serem considerados como efetuados na próxima data disponível para solicitação de
aplicação e/ou resgate.
7.12. Não há prazo de carência para resgate de cotas do FUNDO, podendo as cotas do FUNDO ser resgatadas
com rendimento a qualquer momento.
7.13. O FUNDO estará fechado para fins de solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e pagamento
de resgates no sábado, no domingo, nos feriados nacionais e quando não houver expediente bancário. Excluídas
as condições previamente elencadas, o FUNDO terá funcionamento normal nos dias de feriado municipal e
estadual na praça em que o Administrador estiver sediado.
7.13.1 O FUNDO poderá, de acordo com o funcionamento de entidades administradoras de mercado
organizado, adotar condições diferenciadas para solicitação de aplicação e resgate, conversão de cotas e
pagamento de resgates, devendo o Administrador disponibilizar previamente as condições a serem aplicáveis no
site do distribuidor e/ou do Gestor do FUNDO.
CLÁUSULA OITAVA – DA DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS
8.1. Os resultados oriundos dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do FUNDO serão incorporados ao seu
patrimônio.
CLÁUSULA NONA– DO EXERCÍCIO SOCIAL
9.1. O exercício social do FUNDO terá início em 1º de setembro de cada ano e término no último dia do mês de
agosto do ano subsequente.
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
10.1. As informações gerais a respeito da assembleia geral de Cotistas constam neste Regulamento
e na
legislação em vigor, sendo que as suas deliberações poderão ser tomadas mediante processo escrito de consulta
formal pelo ADMINISTRADOR, por meio físico ou eletrônico, sem a necessidade de uma reunião. Da consulta
formal deverão constar todas as informações necessárias para o exercício de voto dos Cotistas, no prazo
máximo de 30 dias corridos a contar da data da emissão da consulta. 
14
10.1.1. A assembleia geral de Cotistas realizada mediante consulta formal poderá ser instalada com qualquer
número de Cotistas, de modo que as deliberações
serão tomadas por maioria de votos enviados ao
ADMINISTRADOR, cabendo a cada cota 1 voto.
10.2. As informações ou documentos relacionados ao FUNDO serão comunicados, enviados, divulgados e/ou
disponibilizados pelo ADMINISTRADOR aos Cotistas, ou por eles acessados, por meio físico ou por meio de
canais eletrônicos, inclusive pela rede mundial de computadores.
10.2.1. O ADMINISTRADOR deverá prestar aos Cotistas, mantenedores do plano, todas as informações
necessárias ao pleno e perfeito atendimento às disposições constantes do artigo 61 da Circular Susep nº 563 ou
do artigo 63 da Circular Susep n° 564, conforme o caso.
10.2.2. O ADMINISTRADOR deverá divulgar diariamente a Taxa de Administração, o valor do patrimônio líquido,
o valor da cota e das rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem.
10.3.
Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto”
ou “concordância” dos Cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.
10.4. O atendimento aos Cotistas para receber e encaminhar questões relacionadas ao Fundo será realizado por
meio da Central de Atendimento do Santander, pelos seguintes meios:
Capitais e Regiões Metropolitanas: 4004-3535
Demais localidades: 0800-702-3535
Serviço de Apoio ao Consumidor – SAC: 0800-762-7777
Ouvidoria: 0800-726-0322
10.4. Os valores mínimos e máximos de investimento inicial, movimentação e manutenção encontram-se
indicados no Formulário. 
10.5. Para transmissão de ordens de aplicação e de resgate de cotas do FUNDO, os Cotistas utilizarão os meios
disponibilizados pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade. 
10.6. O ADMINISTRADOR poderá gravar toda e qualquer ligação telefônica mantida entre o ADMINISTRADOR e
os Cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova das ordens transmitidas e das demais
informações nelas contidas.
10.7. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com a exclusão de qualquer outro, por
mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste Regulamento.
São Paulo, 08 de dezembro de 2023.
SANTANDER DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.
Administrador
