 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
1 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1o - O SCHRODER BEST IDEAS ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS, 
doravante denominado (Fundo), constituído sob a forma de condomínio aberto, com 
prazo indeterminado de duração, regido pelo presente regulamento, pela Instrução 
CVM no 555, de 17 de dezembro de 2014 (ICVM 555/14), suas posteriores alterações e 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
CAPÍTULO II - DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2o - O Fundo é destinado a receber aplicações do público em geral, inclusive 
(i) entidades fechadas de previdência complementar; e (ii) regimes próprios de 
previdência social, doravante designados Cotistas, sendo regido pelas normas da 
Comissão de Valores Mobiliários - CVM aplicáveis aos Fundos de Investimentos e 
pelas Resoluções do Conselho Monetário Nacional nº 4.994 de 24 de março de 2022 
(“Res. CMN 4.994/22”) e nº 4.963 de 25 de novembro de 2021 (“Res. CMN 4.963/21”), 
doravante denominados (Cotistas).  
 
Parágrafo Primeiro - A carteira do Fundo deverá observar, no que couber, as normas 
e vedações aplicadas às entidades fechadas de previdência complementar previstas 
na Res. CMN 4.994/22 e Res. CMN 4.963/21 e suas posteriores alterações, no que for 
aplicável somente ao Fundo, sendo certo que caberá aos Cotistas a responsabilidade 
pelo enquadramento de seus investimentos aos limites de concentração e 
diversificação estabelecidos na referida norma aplicável, considerando que o controle 
dos limites não é de responsabilidade da Administradora ou da Gestora do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo - O Fundo encontra-se dentre os ativos que podem receber 
recursos das entidades reguladas pela Resolução 4.993/2022 do Conselho Monetário 
Nacional (“CMN”), nos termos do Artigo 9° da referida Resolução. Caberá 
exclusivamente à entidade controlar os seus limites de investimento no Fundo, de 
forma a assegurar que, na consolidação de seus investimentos com os investimentos 
do Fundo, os limites estabelecidos na sua regulamentação específica não sejam 
excedidos. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
2 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO DOS FATORES 
DE RISCO 
 
Artigo 3o - O Fundo tem por objetivo proporcionar aos seus Cotistas rentabilidade 
por meio das oportunidades oferecidas preponderantemente pelo mercado de renda 
variável, investindo em empresas que atendam aos critérios Ambiental, Social e 
Governança (“ASG”) do Gestor, com abordagem "Best in Class" na seleção de ativos, 
tendo como os principais fatores de risco: (i) o próprio risco de investimento 
associado às empresas que atendam aos critérios ASG do Gestor; e (ii) a redução do 
universo de investimentos elegível atribuível à oportunidades de investimento que 
não atendem aos critérios ASG do Gestor, decorrente dos filtros e análises 
quantitativas e qualitativas, inclusive por meio do uso de ferramentas proprietárias, 
realizadas em conjunto com a supervisão da equipe global de investimentos 
sustentáveis. Estes e outros fatores podem gerar um Risco Ativo (Tracking Error) 
material ao Fundo. O Fundo poderá aplicar os recursos integrantes de sua carteira em 
quaisquer ativos financeiros permitidos pela legislação aplicável, desde que os ativos 
atendam aos critérios ASG do Gestor, devendo-se observar, contudo, os limites de 
concentração e os riscos previstos neste Regulamento, vedada a alavancagem. 
 
Parágrafo Primeiro – Para maiores informações relacionadas a metodologia de 
investimento 
sustentável 
do 
fundo, 
veja 
o 
documento 
Informações 
de 
Sustentabilidade, que está disponível na página do fundo, através do website: 
https://www.schroders.com/pt-br/br/investidores/fundos/ 
 
Parágrafo Segundo – De acordo com seu objetivo de investimento, o Fundo possui 
compromisso de concentração em renda variável e índices de ações, podendo 
incorrer também os seguintes fatores de risco: taxa de juros pós-fixadas, taxa de juros 
pré-fixadas, índices de preço, variação cambial e derivativos. 
 
 
Artigo 4o - Os investimentos do Fundo deverão ser representados, isolado ou 
cumulativamente, pelos seguintes ativos financeiros: 
 
Limites Por Ativos Financeiros 
(% Do Patrimônio Do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
Limites Da 
Classe 
Mín. 
Máx. 
1) Ações de emissão de Companhias Abertas e 
correspondentes bônus ou recibos de subscrição 
0% 
100% 
67% 
100% 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
3 
e 
certificados 
de 
depósito 
de 
ações 
de 
companhias admitidas à negociação em segmento 
especial, instituído por bolsa de valores no Brasil, 
que assegurem, pelo menos, a obrigatoriedade de 
no mínimo 25% (vinte e cinco por cento) de free 
float e a previsão expressa no estatuto social da 
emissora de que seu capital social seja dividido 
exclusivamente 
em 
ações 
ordinárias 
(Novo 
Mercado), cotas de fundos de investimento em 
ações que invistam em tais ativos e as cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento com tais características. 
2) Ações de emissão de Companhias Abertas e 
correspondentes bônus ou recibos de subscrição 
e  certificados de depósito de ações de 
companhias que permitam a existência de ações 
ordinárias 
e 
preferenciais 
(com 
direitos 
adicionais), admitidas à negociação em segmento 
especial, instituído por bolsa de valores no Brasil, 
que contemplem previsão expressa no estatuto 
social da emissora de que o conselho de 
administração deve ser composto por no mínimo 
cinco membros, dos quais pelo menos 20% (vinte 
por cento) devem ser independentes com 
mandato unificado de até dois anos (Nível 2), 
cotas de fundos de investimento em ações que 
invistam em tais ativos e as cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento 
com tais características. 
0% 
75% 
3) Ações de emissão de Companhias Abertas e 
correspondentes bônus ou recibos de subscrição 
e 
certificados 
de 
depósito 
de 
ações 
de 
companhias cuja composição do Conselho de 
Administração possua 
um 
mínimo 
de 
três 
membros, com mandato unificado de até dois 
anos, admitidas à negociação em segmento 
0% 
50% 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
4 
especial, instituído por bolsa de valores no Brasil 
(Nível 1),  cotas de fundos de investimento em 
ações que invistam em tais ativos e as cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento com tais características. 
4) Ações sem percentual mínimo em circulação 
(free 
float), 
correspondentes 
bônus 
de 
subscrição, recibos de subscrição e certificados 
de depósito, admitidas à negociação em bolsa de 
valores no Brasil, cotas de fundos de investimento 
em ações que invistam em tais ativos e as cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento com tais características. 
0% 
25% 
5) Cotas de fundos de ações autorizados pela 
CVM. 
0% 
100% 
6) Cotas de fundos de Índices de ações 
autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
7) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível II e III, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
100% 
8) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível I, desde que a emissão ou negociação 
tenha sido objeto de registro ou de autorização 
pela CVM. 
Vedado 
 
0% 
33% 
9) Cotas de fundos de ações BDR Nível I. 
Vedado 
 
10) Ativos financeiros emitidos pelo Tesouro 
Nacional.  
0% 
33% 
11) Operações compromissadas lastreadas nos 
ativos relacionadas no item (7) acima. 
0% 
33% 
12) Ouro, desde que adquirido ou alienado em 
padrão internacionalmente aceito. 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
5 
13) Ativos financeiros emitidos por instituições 
financeiras, exceto os ativos financeiros descritos 
nos itens (1) a (4) acima. 
Vedado 
14) Ativos financeiros emitidos por Companhias 
Abertas, exceto os ativos financeiros descritos 
nos itens (1) a (4) acima. 
Vedado 
15) Ativos financeiros emitidos por pessoa jurídica 
de direito privado que não as relacionadas nos 
itens (1) a (4), (10) e (11) acima. 
Vedado 
16) Operações compromissadas lastreadas nos 
ativos relacionadas nos itens (10), (11) e (12) acima. 
Vedado 
17) Ativos financeiros de responsabilidade de 
pessoas naturais. 
Vedado 
18) Quaisquer outros ativos financeiros que 
venham a ser criados cuja aquisição seja permitida 
pela regulamentação aplicável. 
0% 
33% 
19) Operações de empréstimos de ativos de renda 
fixa nas quais o Fundo figure como doador, 
conforme regulamentado pela CVM. 
Vedado 
20) Operações de empréstimos de ativos de renda 
fixa nas quais o Fundo figure como tomador, 
conforme regulamentado pela CVM. 
Vedado 
21) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento registrados com base na ICVM 
555/14 destinados exclusivamente a investidores 
qualificados, nos termos da Res. CVM 30/21, não 
as relacionadas nos itens (2), (3) acima e (23) 
abaixo. 
0% 
20% 
22) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento registrados com base na ICVM 
555/14 não as relacionadas nos itens (2), (3), (18) 
acima e (23) abaixo. 
0% 
20% 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
6 
23) Cotas de Fundos de Investimento Imobiliário – 
FII. 
Vedado 
24) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIDC e Cotas de Fundos de 
Investimento 
em 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento em Direitos Creditórios - FIC-FIDC. 
Vedado 
25) Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRI. 
Vedado 
26) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento registrados com base na ICVM 
555/14 destinados exclusivamente a investidores 
profissionais, nos termos da  Res. CVM 30/21, não 
as relacionadas nos itens (2), (3) e (18) acima. 
Vedado 
27) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios Não-Padronizados – FIDC-NP e cotas 
de Fundos de Investimento em Fundos de 
Investimento 
em 
Direitos 
Creditórios 
Não-
Padronizados – FIC-FIDC-NP. 
Vedado 
28) Ativos objeto de oferta privada emitidos por 
instituições não financeiras, desde que permitidos 
pelo inciso V do Artigo 2o da ICVM 555/14. 
Vedado 
29) Cotas de Fundos de Investimento em 
Participações – FIP, desde que: a) seja classificado 
como Entidade de Investimento; b) o regulamento 
determine que:  i) o valor justo dos ativos 
investidos pelo fundo, inclusive os que forem 
objeto de integralização de cotas, deve estar 
respaldado em laudo de avaliação elaborado por 
Auditores Independentes ou Analistas de Valores 
Mobiliários autorizados pela CVM; ii) que a 
cobrança de taxa de performance pelo fundo seja 
feita 
somente 
após 
o 
recebimento, 
pelos 
investidores, 
da 
totalidade 
de 
seu 
capital 
integralizado no fundo, devidamente atualizado 
pelo índice de referência e taxa de retorno nele 
previstos; iii) que o gestor do fundo de 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
7 
investimento, 
ou 
gestoras 
ligadas 
ao 
seu 
respectivo grupo econômico, mantenham a 
condição de cotista do fundo em percentual 
equivalente a, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
capital subscrito do fundo, sendo vedada cláusula 
que 
estabeleça 
preferência, 
privilégio 
ou 
tratamento diferenciado de qualquer natureza em 
relação 
aos 
demais 
cotistas; 
iv) 
que 
as 
companhias ou sociedades investidas pelo fundo 
tenham 
suas 
demonstrações 
financeiras 
auditadas por auditor independente registrado na 
CVM e publicadas, no mínimo, anualmente; c) que 
seja comprovado que o gestor do fundo já 
realizou, nos últimos dez anos, desinvestimento 
integral 
de, 
pelo 
menos, 
três 
sociedades 
investidas no Brasil por meio de fundo de 
investimento em participações ou fundo mútuo de 
investimento em empresas emergentes geridos 
pelo gestor e que referido desinvestimento tenha 
resultado em recebimento, pelo fundo, da 
totalidade do capital integralizado pelo fundo nas 
referidas sociedades investidas, devidamente 
atualizado pelo índice de referência e taxa de 
retorno previstos no regulamento do FIP. 
30) Operações de empréstimos de ações, nas 
quais o Fundo figure como doador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
0% 
100% 
31) Operações de empréstimos de ações, nas 
quais o Fundo figure como tomador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
 
Vedado 
Política De Utilização De Instrumentos Derivativos 
(% Do Patrimônio 
Do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
1) Utiliza derivativos somente para proteção? 
Não 
1.1) 
Posicionamento e/ou Proteção. 
0% 
100% 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
8 
1.2) Alavancagem.  
Vedado 
2) Depósito de margem. 
0% 
15% (1)(3) 
3) Valor total dos prêmios de opções pagos. 
0% 
5% 
(2)(3)(4) 
4) Os fundos investidos podem adotar estratégias com 
instrumentos derivativos, desta forma, o Fundo, indiretamente, 
está exposto aos riscos inerentes a tais estratégias quando 
adotadas pelos fundos investidos. 
0% 
100% (5) 
(1) em relação à somatória da posição em títulos públicos federais e ativos financeiros 
de emissão de instituições financeiras autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil e ações aceitos pela Clearing. 
(2) em relação à somatória da posição em títulos públicos federais e ativos financeiros 
de emissão de instituições financeiras autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil e ações pertencentes ao Índice Bovespa integrantes da carteira do Fundo. 
(3) os títulos recebidos como lastro em operações compromissadas não serão 
considerados para a verificação deste limite.  
(4) no caso de operações estruturadas com opções que tenham a mesma quantidade, o 
mesmo ativo subjacente e que o prêmio represente a perda máxima da operação, 
deverá ser considerado o valor dos prêmios pagos e recebidos. 
(5) o limite não se aplica aos FII, FICFII e FICFIM classificados no segmento estruturado, 
bem como ao Fundos classificados como “ações – Mercado de Acesso” e Fundos de 
Investimentos constituídos no exterior dos Fundos investidos. 
Limites por emissor 
Mín. 
Máx. 
1) Tesouro Nacional. 
0% 
33% 
2) Instituição financeira, seus controladores, controlados, 
coligados ou submetidos a controle comum, exceto os ativos 
financeiros descritos nos itens (7) a (10) abaixo. 
Vedado 
3) Companhia aberta, seus controladores, controlados, 
coligados ou submetidos a controle comum, exceto os ativos 
financeiros descritos nos itens (7) a (10) abaixo. 
Vedado 
4) Pessoas jurídicas de direito privado não relacionadas nos 
itens (2) e (3) acima e (7) a (10) abaixo. 
Vedado 
5) Cotas de Fundos de Investimento, exceto as cotas descritas 
nos itens (8), (9) e (11) abaixo. 
0% 
10% 
6) Pessoa natural. 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
9 
7) Ações, bônus ou recibos de subscrição e certificados de 
depósito de ações, desde que a emissão ou negociação tenha 
sido objeto de registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
100% 
8) Cotas de fundos de ações autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
9) Cotas de fundos de Índices de ações autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
10) Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e 
III, desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de 
registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
100% 
11) Brazilian Depositary Receipts classificados como nível I, 
desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de 
registro ou de autorização pela CVM. 
Vedado 
Operações com a Administradora, Gestora e ligadas 
Mín. 
Máx. 
Total 
1) Ativos Financeiros de emissão da Administradora e/ou de 
empresas ligadas. 
0% 
20% 
20% 
2) Ativos Financeiros de emissão da Gestora e/ou de empresas 
ligadas. 
0% 
20% 
3) Cotas de Fundos de Investimento administrados pela 
Administradora e empresas ligadas. 
0% 
20% 
20% 
4) Cotas de Fundos de Investimento administrados pela 
Gestora e empresas ligadas. 
0% 
20% 
5) Contraparte com Administradora e/ou empresas ligadas. 
Permite 
6) Contraparte com a Gestora e/ou empresas ligadas. 
Vedado 
Limites de Investimentos no Exterior 
Mín. 
Máx. 
a) cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de 
investimento 
em 
cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
classificados como “Renda Fixa - Dívida Externa”; 
b) cotas de fundos de investimento constituídos no Brasil sob 
a forma de condomínio aberto com o sufixo “Investimento no 
Exterior”, nos termos da regulamentação estabelecida pela 
Comissão de Valores Mobiliários, que invistam, no mínimo, 67% 
(sessenta e sete por cento) do seu patrimônio líquido em cotas 
de fundos de investimento constituídos no exterior; 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
10 
c) cotas dos fundos da classe “Ações – BDR Nível I”, nos termos 
da regulamentação estabelecida pela Comissão de Valores 
Mobiliários. 
Outras Estratégias 
1) Day trade. 
Vedado 
2) Manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por 
meio de fundo de investimento:  
a) a descoberto; ou  
b) que gerem possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio 
da carteira ou do fundo de investimento ou que obriguem ao cotista 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo; 
c) aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento 
cuja atuação em mercados de derivativos gere exposição superior a 
uma vez o respectivo patrimônio líquido; 
Vedado 
3) Adquirir cotas de fundo de investimento cuja atuação em 
mercados derivativos gerem exposição superior a uma vez o 
patrimônio líquido do Fundo. 
Vedado 
4) Aplicações de emissão de pessoa física 
Vedado 
5) Aplicações em cotas de fundos de investimento que invistam no 
Fundo. 
Vedado 
6) Qualquer ativo financeiro ou modalidade operacional não 
mencionada 
Vedado 
7) Aplicações em ativos financeiros de emissão de sociedades 
limitadas. 
Vedado 
8) Aplicações em ações e demais ativos financeiros de emissão de 
sociedades por ações de capital fechado. 
Vedado 
9) Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
Vedado 
10) Atual na modalidade tomadora. 
Vedado 
11) Realizar operações com ações, bônus e recibos de subscrição em 
ações, certificados de depósito de valores mobiliários não admitidos 
à negociação por intermédio de mercado de balcão organizado ou 
bolsa de valores autorizada a funcionar pela CVM, exceto nas 
seguintes hipóteses: (i) distribuição pública de ações; (ii) exercício do 
direito de preferência; (iii) conversão de debêntures em ações; (iv) 
Vedado 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
11 
exercício de bônus ou de recibos de subscrição; (v) casos que 
envolvam 
negociação 
de 
participação 
relevante 
conforme 
regulamentação da Previc; e (vi) demais casos expressamente 
previstos na Res. CMN 4.994/22. 
12) aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de 
investimento, em títulos ou outros ativos financeiros nos quais ente 
federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite 
ou coobrigação sob qualquer outra forma. 
Vedado 
13) atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, 
títulos de crédito ou outros ativos que não os previstos Res 4.963/21. 
Vedado 
14) Locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar 
ativos financeiros, exceto nas hipóteses permitidas pela Resolução 
4.994/22. 
Vedado 
15) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão. 
Vedado 
16) Cotas de Fundos de Investimento em Participações – FIP com 
sufixo “Investimento no Exterior”. 
Vedado 
17) Aplicar em ativos financeiros de RENDA FIXA de emissão 
sociedades por ações de capital fechado e sociedades limitadas. 
Vedado 
18) Aplicar em AÇÕES de emissão de sociedades por ações de capital 
fechado. 
Vedado 
19) Aplicar em ativos de Pessoas Físicas. 
Vedado 
 
Artigo 5o – O FUNDO obedecerá aos seguintes parâmetros de investimento: 
 
I - Os percentuais referidos neste Capítulo deverão ser cumpridos pela Gestora e 
observados pela Administradora, diariamente, com base no patrimônio líquido do 
Fundo do dia útil imediatamente anterior. 
 
II – Os ativos financeiros relacionados nos itens (7) a (11) do quadro “Limites Por 
Emissor” acima, não estão sujeitos aos limites de concentração por emissor previstos 
na ICVM 555/14. 
 
III – Sem prejuízo dos limites dispostos neste Regulamento é facultado ao FUNDO 
aplicação em Fundos de Investimento que possuam limites de investimentos 
superiores, desde que sejam autorizados pela Administradora e/ou empresas ligadas, 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
12 
considerando a viabilidade de consolidação das carteiras a fim de garantir a 
observância dos limites máximos descritos neste Regulamento, bem como os Riscos 
assumidos pelo FUNDO definidos no Artigo 9º abaixo.  
 
IV – O Fundo incorporará todos os rendimentos, amortizações e resgates dos ativos 
financeiros integrantes de sua carteira ao seu Patrimônio Líquido. 
 
Artigo 6o - O Cotista deve estar alerta quanto às seguintes características do Fundo: 
I - O investimento no Fundo apresenta riscos ao investidor, conforme descrito no 
Artigo 9º deste Regulamento.  
 
II - Ainda que o gestor da carteira do Fundo mantenha sistema de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação de possibilidade de perdas 
patrimoniais para o Fundo e para o investidor.  
 
III - As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora 
ou da Gestora, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC; 
 
VI - O Fundo pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores, comi os riscos daí decorrente; 
 
V - A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura; 
 
VI - Este Regulamento foi preparado com as informações necessárias ao atendimento 
das disposições do Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros, bem como das normas emanadas da 
comissão de valores mobiliários. 
 
Artigo 7o – A Política de Risco do Fundo tem como objetivo estabelecer as diretrizes 
e as medidas de risco utilizadas para o controle, gerenciamento e monitoramento dos 
riscos aos quais o Fundo esteja exposto.  
 
Parágrafo Primeiro - O controle, gestão e monitoramento de riscos seguem as 
seguintes diretrizes:  
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
13 
a) Governança; 
b) Independência da área de Risco  
c) Identificação, Mensuração, Monitoramento e Gestão dos riscos aos quais o Fundo 
esteja exposto.  
Parágrafo Segundo - O risco de mercado é gerenciado por meio de modelos 
estatísticos amplamente difundidos e utilizados no Brasil e no exterior.  
 
Parágrafo Terceiro - O Fundo utilizará as medidas correspondentes a sua política de 
investimento, sendo as principais medidas calculadas: (i) Value-at-Risk (VaR): Medida 
que estima a máxima perda esperada, dado um determinado nível de confiança para 
um horizonte definido de tempo, considerando condições de normalidade no 
mercado financeiro. (ii) Stress Testing: Estimativas de perda considerando cenários de 
adversidade dos preços dos ativos e das taxas praticadas no mercado financeiro. (iii) 
Tracking Error: Estimativa de descolamento médio dos retornos do fundo em relação 
a um benchmark.  
 
Parágrafo Quarto - O controle, gestão e monitoramento do risco de liquidez é 
realizado considerando-se a análise do passivo e dos ativos que constituem o Fundo. 
Para a avaliação do passivo são utilizadas medidas estatísticas que estimam os valores 
de resgates esperados em condições ordinárias.  
 
Parágrafo Quinto - O gerenciamento do risco de crédito é feito por meio de processo 
de análise do ativo e do emissor. Adicionalmente, para ativos provenientes de 
processo de securitização, é avaliada toda a estrutura pertencente ao ativo.  
 
Parágrafo Sexto - Os modelos utilizados nas avaliações de risco do Fundo são 
reavaliados periodicamente. Os modelos, medidas e processos utilizados no 
gerenciamento de risco não garantem eventuais perdas patrimoniais que possam ser 
incorridas pelo Fundo.  
 
Artigo 8o – O Fundo estará exposto aos fatores de riscos inerentes à composição da 
carteira do Fundo: 
 
I. Risco de taxa de juros - mudanças no cenário econômico e político podem acarretar 
fortes oscilações nas taxas de juros de ativos de renda fixa.  
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
14 
II. Risco de Moeda - associada a flutuações do câmbio de ativos financeiros atreladas 
à moeda estrangeira.  
 
III. Risco de Bolsa - os ativos negociados em bolsa apresentam alta volatilidade e, 
portanto, podem resultar em grandes variações no patrimônio do Fundo.  
 
IV. Risco de Derivativos - Os derivativos sofrem oscilação de preços originados por 
outros parâmetros, além do preço do ativo objeto.  
 
V. Risco de índice de preços - fatores econômicos e/ou políticos podem interferir nos 
ativos financeiros atrelados a índices de inflação  
 
Parágrafo Único - Além dos riscos descritos acima, o Fundo está exposto aos demais 
fatores de riscos: 
  
I. Risco de Mercado - Risco relativo a variações nos fatores de risco relacionados 
anteriormente, entre outros, de acordo com a composição de seu portfolio e que são 
afetados principalmente pelas condições políticas e econômicas nacionais e 
internacionais ocasionando os efeitos descritos para cada fator de risco.  
 
II. Risco de Mercado Externo - Os investimentos do Fundo estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde as respectivas 
sedes das companhias abertas emissoras de ativos financeiros estejam estabelecidas, 
bem como sujeitas a alterações regulatórias das autoridades locais.  
 
III. Riscos de Liquidez - Os riscos de liquidez caracterizam-se primordialmente, mas 
não se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos 
do Fundo. Em virtude de tais condições, a Gestora poderá encontrar dificuldades para 
liquidar ou negociar tais ativos pelo preço e no momento desejado, permanecendo o 
Fundo exposto, durante o respectivo período de falta de liquidez, aos riscos 
associados aos ativos. Em tais situações, a Gestora pode ver-se obrigada a aceitar 
descontos nos preços para negociar os ativos. As alterações das condições de 
liquidez podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos.  
 
IV. Risco de Crédito/Contraparte - Consiste no risco dos emissores de ativos 
financeiros não honrarem suas obrigações perante o Fundo no valor e prazo 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
15 
acordado. Adicionalmente, alterações na avaliação do risco de crédito dos emissores 
podem acarretar oscilações no preço de negociação dos ativos financeiros que 
compõem a carteira do Fundo.  
 
V. Riscos de Concentração da Carteira do FUNDO - O Fundo pode estar exposto a 
significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em 
determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da 
regulamentação em vigor. A concentração da carteira do Fundo acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de um único ou 
de poucos emissores ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, 
potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, respectivamente, de 
inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do Fundo e/ou 
intermediários das operações realizadas na carteira do Fundo ou de desvalorização 
dos referidos ativos. 
 
Artigo 9 – O Fundo pode participar de operações nos mercados de derivativos e de 
liquidação futura , de acordo com o abaixo descrito:  
 
a) a operação deverá observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos e estar 
condicionada à existencia de sistemas de controles adequados ás suas operações; 
 
b) a operação não pode gerar, a qualquer tempo, exposição a possibilidade de perda 
superior ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
c) a operação não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja 
obrigado a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do Fundo; 
 
d) a operação não pode ser realizada na modalidade "sem garantia" da contraparte 
central da operação;  
 
e) não podem aplicar em cotas de fundos de investimento cuja atuação, direta ou 
indireta, em mercados de derivativos gere, a qualquer tempo, a possibilidade de perda 
superior ao valor do patrimônio líquido do fundo de investimento ou que obrigue o 
cotista a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. 
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
16 
CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 10 - O FUNDO é administrado pela BEM - Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários Ltda., inscrita no CNPJ sob no 00.066.670/0001-00, com sede social no 
Núcleo Cidade de Deus, s/nº, Prédio Prata, 4o andar, Vila Yara, Osasco, SP, credenciada 
como Administradora de Carteira de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 3067, de 06.9.1994, doravante denominada 
Administradora. 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora é instituição financeira participante aderente 
ao Foreign Account Tax Compliance Act (“FATCA”) com Global Intermediary 
Identification Number (“GIIN”) 6L2Q5J.00000.SP.076. 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora é instituição financeira aderente ao Código 
Anbima de Regulação e Melhores Práticas Para Administração de Recursos de 
Terceiros. 
 
Parágrafo Terceiro - A gestão da carteira do Fundo é exercida pela Schroder 
Investment Management Brasil Ltda., com sede social na Avenida Presidente Juscelino 
Kubitschek, nº 1327, 12º andar, sala 121, São Paulo/SP, inscrita no CNPJ/ME sob o no 
92.886.662/0001-29, credenciada como Administradora de Carteira de Valores 
Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 
6.816, de 10.05.2002, doravante denominado Gestora. 
 
Parágrafo Quarto – A Gestora não é instituição financeira participante aderente 
FATCA. 
 
Parágrafo Quinto - A custódia, tesouraria e controladoria dos ativos financeiros do 
Fundo é realizada pelo Banco Bradesco S.A., com sede social no Núcleo Cidade de 
Deus, s/nº, Vila Yara, Osasco, SP, inscrito no CNPJ sob no 60.746.948/0001-12, 
credenciada como Custodiante de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 1.432, de 27.6.1990, doravante denominado 
Custodiante. 
 
Parágrafo Sexto – A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, prestador 
de serviço devidamente habilitado para o exercício da atividade de distribuição de 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
17 
cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Sétimo - A relação completa dos prestadores de serviços do Fundo está à 
disposição dos Cotistas no site da CVM. 
 
CAPÍTULO V – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DO FUNDO 
 
Artigo 11 - Pela prestação dos serviços de administração do Fundo, que incluem a 
gestão da carteira, as atividades de tesouraria e de controle e processamento dos 
ativos financeiros, a distribuição de cotas e a escrituração da emissão e resgate de 
cotas, o Fundo pagará o percentual anual fixo de 1,50% (um inteiro e cinquenta 
centésimos por cento) sobre o valor do patrimônio líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro – Será paga diretamente pelo Fundo a taxa máxima de custódia 
correspondente a 0,05% a.a. (cinco centésimos por cento ao ano) sobre o valor do 
patrimônio líquido do Fundo.  
 
Parágrafo Segundo – A taxa de administração é calculada e provisionada à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e será paga pelo Fundo, mensalmente, 
por períodos vencidos. 
 
Parágrafo Terceiro – Tendo em vista que o Fundo admite a aplicação em cotas de 
fundos de investimento fica instituída a "taxa de administração máxima" de 2,00% a.a. 
(dois por cento ao ano), com exceção da taxa de administração dos fundos de índice 
e fundos de investimento imobiliário cujas cotas sejam admitidas à negociação em 
mercados organizados, e da taxa de administração dos fundos geridos por partes não 
relacionadas à Gestora do Fundo. 
 
Artigo 12 - O Fundo possui taxa de performance correspondente a 10% (dez por 
cento) da valorização das cotas do Fundo que exceder 100% (cem por cento) do 
Ibovespa, apurada de acordo com o Parágrafo abaixo, já descontada todas as 
despesas do Fundo, inclusive a remuneração referida no Artigo 11. 
 
Parágrafo Primeiro - A taxa de performance será provisionada diariamente, por dia 
útil, apurada semestralmente por períodos vencidos e calculada individualmente em 
relação a cada Cotista. 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
18 
 
Parágrafo Segundo - Não há cobrança de taxa de performance quando o valor da 
cota do Fundo na data base respectiva for inferior ao valor da cota do Fundo por 
ocasião da última cobrança da taxa de performance efetuada no Fundo ou da 
aplicação do investidor no Fundo se ocorrido após a data base de apuração. 
 
Parágrafo Terceiro – As datas base para efeito de aferição de prêmio a serem 
efetivamente pagos corresponderão ao último dia útil de cada semestre civil.  
 
Parágrafo Quarto – Para efeito do cálculo da taxa de performance relativa a cada 
aquisição de cotas, em cada data base, será considerada como início do período a data 
de aquisição das cotas pelo investidor ou a última data base utilizada para a aferição 
da taxa de performance em que houve o efetivo pagamento. 
 
Parágrafo Quinto – No caso de aquisição de cotas posterior à última data base, o 
prêmio será apurado no período decorrido entre a data de aquisição das cotas e a da 
apuração do prêmio, sem prejuízo do prêmio normal incidente sobre as cotas 
existentes no início do período.  
 
Parágrafo Sexto – Em caso de resgate, a data base para aferição da taxa de 
performance a ser efetivamente paga com relação a cada cota corresponderá à data 
de resgate. Para tanto, a taxa de performance será calculada com base na quantidade 
de cotas a ser resgatada. 
 
Parágrafo Sétimo - A taxa de performance será paga até o 5o (quinto) dia útil 
subsequente ao término do período de apuração. Ocorrendo resgate dentro do 
período de apuração desta taxa, a apuração será realizada até a data da conversão 
das cotas do respectivo resgate, e o valor apurado será pago até o 5o (quinto) dia útil 
do mês subsequente ao do pagamento do referido resgate. 
 
Parágrafo Oitavo - O Fundo não possui taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
Artigo 13 - Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas que lhe podem ser 
debitadas diretamente: 
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
19 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação 
vigente;  
 
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada ao Fundo, se for o caso; 
 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do Fundo;  
 
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
XI – contribuição anual devidas às bolsas de valores ou às entidades do mercado 
organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação;  
 
XII – as taxas de administração e de performance;  
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
20 
XIII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda 
o disposto no art. 85, § 8º da ICVM 555/14; e  
 
XIV – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado.  
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo 
correm por conta da Administradora, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a 
remuneração dos membros do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, 
quando constituídos por iniciativa da Administradora ou Gestora. 
 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 14 - As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são 
escriturais e nominativas, conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas e 
não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo nas seguintes hipóteses: (i) 
decisão judicial ou arbitral; (ii) operações de cessão fiduciária; (iii) execução de 
garantia; (iv) sucessão universal; (v) dissolução de sociedade conjugal ou união 
estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens; ou 
(vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo Primeiro - A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor 
aos termos desse Regulamento e pela inscrição de seu nome no registro de Cotistas 
do Fundo, o qual deverá manter seus dados atualizados perante o Fundo. 
 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do Fundo será calculado e divulgado 
diariamente no encerramento do dia, após o fechamento dos mercados em que o 
Fundo atua (Cota de Fechamento). 
 
Artigo 15 – O ingresso inicial, as demais aplicações e os resgates de cotas do Fundo 
podem ser efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), transferência 
eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no âmbito 
do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB). 
 
Parágrafo Único – Deverão ser observadas as seguintes regras de movimentação no 
Fundo: 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
21 
 
Descrição 
Valor 
Valor Mínimo de Aplicação Inicial 
R$ 5.000,00  
Valor Mínimo de Aplicações Adicionais  
R$ 500,00 
Valor Mínimo de Resgate, observado o Saldo Mínimo de 
Permanência. 
R$ 500,00 
Saldo Mínimo de Permanência 
R$ 500,00 
 
Artigo 16 – As solicitações de aplicação e resgate deverão ocorrer até as 14h30, para 
efeito dos prazos previstos neste Capítulo. 
 
Movimentação 
Data da 
Solicitação 
Data da Conversão 
Data do 
Pagamento 
Aplicação 
D 
D+1 dia útil 
D+0 
Resgate 
D 
D+1 dia útil 
D+2 dias úteis 
após a 
conversão 
 
Artigo 17 - Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, 
domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil 
subsequente.  
 
Parágrafo Único – Para efeito de emissão de cotas, conversão para fins de resgate, 
pagamento e de contagem de prazo entre a data de conversão e liquidação dos 
resgates de cotas, os dias que impliquem no fechamento da B3 (Segmentos BM&F e 
BOVESPA) não serão considerados como dias úteis, sendo processados no primeiro 
dia útil subsequente. 
  
Artigo 18 - O Fundo não possui prazo de carência para fins de resgate de cotas, 
podendo o mesmo ser solicitado a qualquer tempo. 
 
CAPÍTULO VII - DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE 
RESULTADOS 
 
Artigo 19 - A Administradora deve disponibilizar as informações do Fundo, inclusive 
as relativas à composição da carteira, nos termos desse Capítulo no tocante a 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
22 
periodicidade, prazo e teor das informações, de forma equânime entre todos os 
Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro - Mensalmente será enviado extrato aos Cotistas contendo o 
saldo, a movimentação, o valor das cotas no início e final do período e a rentabilidade 
auferida pelo Fundo entre o último dia do mês anterior e o último dia de referência do 
extrato. O Cotista poderá, no entanto, dispensar o envio do extrato mediante 
solicitação à Administradora. 
 
Parágrafo Segundo - A Administradora disponibilizará mensalmente, até 10 (dez) 
dias após o encerramento do mês a que se referirem, o balancete, o demonstrativo 
da composição e diversificação da carteira e o perfil mensal do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro - A Administradora disponibilizará anualmente, no prazo de 90 
(noventa) dias, contados a partir do encerramento do exercício a que se referirem, as 
Demonstrações Contábeis acompanhadas do parecer do Auditor Independente. 
 
Parágrafo Quarto – A Administradora remeterá aos cotistas do Fundo a 
demonstração de desempenho do Fundo, até o último dia útil de fevereiro de cada 
ano, se for o caso. 
 
Parágrafo Quinto – A Administradora divulgará, a fundos não destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, em lugar de destaque na sua página na 
rede mundial de computadores e sem proteção de senha, as despesas do FUNDO 
relativas (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até o último dia útil de 
fevereiro de cada ano, e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de junho, até o último 
dia útil de agosto de cada ano.  
 
Artigo 20 - A Administradora é obrigada a divulgar imediatamente, por 
correspondência a todos os Cotistas e a CVM, qualquer ato ou fato relevante, de 
modo a garantir a todos os Cotistas o acesso a informações que possam, direta ou 
indiretamente, influenciar suas decisões quanto à permanência no Fundo ou, no caso 
de outros investidores, quanto à aquisição das cotas. 
 
Parágrafo Primeiro - Diariamente a Administradora divulgará o valor da cota e do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
23 
 
Parágrafo Segundo - As Demonstrações Contábeis devem ser colocadas à 
disposição de qualquer interessado que as solicitar à Administradora, no prazo de 90 
(noventa) dias após o encerramento do período. 
 
Parágrafo Terceiro - O demonstrativo da composição da carteira do Fundo será 
disponibilizado a quaisquer interessados mensalmente, até 10 (dez) dias após o 
encerramento do mês a que se referir, e compreenderá a identificação das operações, 
quantidade, valor e o percentual sobre o total da carteira. 
 
Parágrafo Quarto - Caso o Fundo possua posições ou operações em curso que 
possam vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo da composição 
da carteira poderá omitir a identificação e quantidade das mesmas, registrando 
somente o valor e sua porcentagem sobre o total da carteira. As operações omitidas 
deverão ser colocadas à disposição dos Cotistas e de quaisquer interessados no prazo 
máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do mês, podendo esse prazo ser 
prorrogado uma única vez, em caráter excepcional, e com base em solicitação 
fundamentada submetida à aprovação da CVM, até o prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias.  
 
Parágrafo Quinto - Caso a Administradora divulgue a terceiros informações 
referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à 
disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de 
divulgação de informações pela Administradora aos prestadores de serviços do 
Fundo, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, autorreguladores e entidades de classe, quanto aos seus associados, no 
atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
Artigo 21 - Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive 
as referentes a exercícios anteriores, tais como Demonstrações Contábeis, relatórios 
da Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados 
por força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
Parágrafo Único - O serviço de atendimento está à disposição dos Cotistas para 
receber e encaminhar questões relacionadas ao Fundo, pelos seguintes meios: 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
24 
Endereço para correspondência: Núcleo Cidade de Deus, Prédio Amarelo, 1o andar, Vila 
Yara, Osasco, SP. 
Site: www.bradescobemdtvm.com.br 
E-mail: centralbemdtvm@bradesco.com.br. 
 
CAPÍTULO VIII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 22 – Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
I -  
as Demonstrações Contábeis do Fundo, até 120 (cento e vinte) dias após o 
término do exercício social, apresentadas pela Administradora, observado 
inclusive o Parágrafo Sétimo deste Artigo. 
II -  
a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante do Fundo;  
III -  a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo;  
IV -  a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance 
ou das taxas máximas de custódia;  
V -  
a alteração da política de investimento do Fundo;  
VI -  a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, se for o caso; e 
VII -  a alteração deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) 
dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
Parágrafo Segundo - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer 
número de Cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo 
a cada cota um voto. 
 
Parágrafo Quarto - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do Fundo 
inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) 
ano.  
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
25 
Parágrafo Quinto - Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação 
escrita ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça 
os critérios para essa forma de voto. Contudo, essa possibilidade não exclui a 
realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de 
comunicação estabelecido(s) neste regulamento e na convocação, antes do início da 
Assembleia; 
 
Parágrafo Sexto - O resumo das decisões das Assembleias Gerais deverá ser enviado 
a cada Cotista no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia. 
 
Parágrafo Sétimo – Caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada para deliberar 
sobre a matéria prevista no inciso I do caput deste Artigo, seja considerada não 
instalada ou não realizada pelo não comparecimento e/ou participação dos cotistas, 
na hipótese de Demonstrações Contábeis do Fundo cujo relatório de auditoria não 
contenha 
opinião 
modificada, 
tais 
Demonstrações 
serão 
consideradas 
automaticamente aprovadas.  
 
Artigo 23 - As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas por processo 
de consulta formal, por meio de carta ou por correio eletrônico (e-mail) dirigido pela 
Administradora a cada cotista, no mínimo com 10 (dez) dias de antecedência da data 
de sua realização. Da consulta formal deverão constar todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto, sendo que as decisões serão 
tomadas com base na maioria dos votos recebidos, por escrito, observados os 
quóruns estabelecidos neste Regulamento.   
 
Artigo 24 - A Assembleia Geral pode ser realizada exclusivamente por meio 
eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a participação dos 
cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica 
legalmente reconhecida, sob pena de recusa pela Administradora.  
 
Artigo 25 - O Fundo utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações, inclusive no que diz respeito às convocações, 
deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações 
ou documentos serão disponibilizados aos cotistas, pela Administradora, por meio (i) 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
26 
da 
página 
da 
Administradora 
na 
rede 
mundial 
de 
computadores  
(www.bradescobemdtvm.com.br); (ii) de envio de correspondência física ou 
eletrônica; e/ou (iii) adoção de outra forma de disponibilização, em todos os casos 
sempre observados os termos da regulamentação em vigor. 
 
CAPÍTULO IX - DA TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL 
 
Artigo 26 - Os cotistas do Fundo sofrerão tributação na fonte, exclusivamente no 
resgate de cotas, sobre os rendimentos auferidos no período, à alíquota de 15% 
(quinze por cento). 
 
Parágrafo Primeiro - O Administrador e o Gestor buscarão manter composição de 
carteira do Fundo adequada à regra tributária vigente, evitando modificações que 
impliquem em alteração do tratamento tributário do Fundo e dos cotistas. 
 
Parágrafo Segundo - Não há incidência de Imposto sobre Operações Financeiras – 
IOF. 
 
Parágrafo Terceiro - O disposto acima não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 27 - O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de AGOSTO de cada ano. 
 
Artigo 28 – Para efeito do disposto neste Regulamento, as comunicações entre a 
Administradora e os Cotistas do Fundo, serão realizadas por meio físico. 
 
Artigo 29 – No intuito de defender os interesses do Fundo e dos Cotistas, o gestor 
adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais de fundos de 
investimento e companhias emissoras dos ativos detidos pelo Fundo (“Política”), 
disponível na sede da gestora e registrada na Associação Brasileira das Entidades do 
Mercado Financeiro e de Capitais - ANBIMA. A Política disciplina os princípios gerais, o 
processo decisório, as matérias obrigatórias e orienta as decisões da gestora. 
 
 
REGULAMENTO DO SCHRODER BEST IDEAS ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS - CNPJ/ME 
NO 42.119.554/0001-52 (FUNDO) – VIGENTE EM 
10.02.2023. 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
PG_AB_FI_AÇÕES_REG-V.05 
27 
Artigo 30 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para quaisquer ações 
nos processos judiciais relativos ao Fundo ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
