        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
1 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1o - O SCHRODER SUSTENTABILIDADE AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR, doravante 
denominado Fundo, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo 
indeterminado de duração, regido pelo presente Regulamento, pela Instrução CVM 
no 555, de 17.12.2014 (ICVM 555/14), suas posteriores alterações e demais disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
CAPÍTULO II - DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2o - O Fundo é destinado a receber, exclusivamente, aplicações de 
Investidores Qualificados, nos termos da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021 
(Res. CVM nº 30/21) e posteriores alterações, doravante denominado Cotistas, sendo 
regido pelas normas da Comissão de Valores Mobiliários - CVM aplicáveis aos 
Fundos de Investimentos e pelas Resoluções do Conselho Monetário Nacional nº 
4.994 de 24.03.2022 (Res. CMN 4.994/22), no 4.963 de 25.11.2021 (Res. CMN 4.963/21) 
e nº 4.993 de 24.03.2022 (“Res. CMN 4.993/22”) e alterações posteriores. 
 
Parágrafo Único - A carteira de investimentos do Fundo observará no que couber o 
previsto na Res. CMN 4.994/22, Res. CMN 4.963/21 e Res. CMN 4.993/22, sendo certo 
que caberá aos Cotistas, que se enquadrarem nas mencionadas resoluções, a 
responsabilidade pelo enquadramento de seus investimentos aos limites de 
concentração e diversificação estabelecidos na referida Resolução, considerando 
que o controle dos limites não é de responsabilidade da Administradora ou da 
Gestora do Fundo. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO DOS FATORES 
DE RISCO 
 
Artigo 3o - O Fundo tem por objetivo proporcionar aos seus Cotistas rentabilidade 
por meio das oportunidades oferecidas preponderantemente pelo mercado de 
renda variável global, investindo em empresas que atendam aos critérios de 
sustentabilidade do Gestor. O Fundo investe em empresas que possuem boas 
práticas de governança e, em razão de possuir características ambientais e/ou 
sociais, tem como um dos principais fatores de risco, o risco de sustentabilidade. Isso 
significa que o Fundo pode ter uma exposição limitada a algumas empresas, 
indústrias ou setores além de  renunciar a certas oportunidades de investimento ou 
alienar certas participações que não se alinham com seus critérios de 
sustentabilidade. 
 
Parágrafo Primeiro – Para maiores informações relacionadas a metodologia de 
investimento sustentável do fundo, veja o documento Informações de 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
2 
Sustentabilidade, que está disponível na página do fundo, através do website:  
https://www.schroders.com/pt-br/br/investidores/fundos/ 
 
Parágrafo Segundo - De acordo com seu objetivo de investimento, o Fundo possui 
compromisso de concentração em renda variável e índices de ações, podendo 
incorrer também os seguintes fatores de risco:, variação cambial e derivativos. 
 
Artigo 4o - Os investimentos do Fundo deverão ser representados, isolado ou 
cumulativamente, pelos seguintes ativos financeiros: 
 
Limites por Ativos Financeiros 
(% do Patrimônio do Fundo) 
Mín 
Máx. 
Limites da classe 
Mín. 
Máx. 
1) Ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações, desde que a 
emissão ou negociação tenha sido objeto de 
registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
100% 
67% 
100% 
2) Cotas de fundos de ações autorizados pela 
CVM. 
0% 
100% 
3) Cotas de fundos de Índices de ações 
autorizados pela CVM. 
0% 
100% 
4) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível II e III, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
100% 
5) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível I, desde que a emissão ou negociação 
tenha sido objeto de registro ou de autorização 
pela CVM. 
0% 
20% 
0% 
33% 
6) Cotas de fundos de ações BDR Nível I. 
0% 
20% 
7) Ativos financeiros emitidos pelo Tesouro 
Nacional.  
0% 
33% 
8) Operações compromissadas lastreadas nos 
ativos relacionadas no item (7) acima. 
0% 
33% 
9) Ouro, desde que adquirido ou alienado em 
padrão internacionalmente aceito. 
Vedado 
10) Ativos financeiros emitidos por instituições 
financeiras, exceto os ativos financeiros descritos 
nos itens (1) e (4) acima. 
0% 
33% 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
3 
11) Ativos financeiros emitidos por Companhias 
Abertas, exceto os ativos financeiros descritos nos 
itens (1) e (4) acima. 
0% 
33% 
12) Ativos financeiros emitidos por pessoa jurídica 
de direito privado que não as relacionadas nos 
itens (1) a (4), (8) e (9) acima. 
Vedado 
13) Operações compromissadas lastreadas nos 
ativos relacionadas nos itens (8), (9) e (10) acima. 
Vedado 
14) Ativos financeiros de responsabilidade de 
pessoas naturais. 
Vedado 
15) Quaisquer outros ativos financeiros que 
venham a ser criados cuja aquisição seja permitida 
pela regulamentação aplicável. 
0% 
33% 
16) Operações de empréstimos de ativos de renda 
fixa nas quais o Fundo figure como doador, 
conforme regulamentado pela CVM. 
0% 
33% 
17) Operações de empréstimos de ativos de renda 
fixa nas quais o Fundo figure como tomador, 
conforme regulamentado pela CVM. 
Vedado 
18) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento registrados com base na ICVM 
555/14 destinados exclusivamente a investidores 
qualificados, nos termos da Res. CVM nº 30/21, não 
as relacionadas nos itens (2) e (3) acima e (23) 
abaixo. 
0% 
33% 
19) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento registrados com base na ICVM 
555/14 não as relacionadas nos itens (2), (3), (18) 
acima e (23) abaixo. 
0% 
33% 
20) Cotas de Fundos de Investimento Imobiliário – 
FII. 
Vedado 
21) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIDC e Cotas de Fundos de 
Investimento em Cotas de Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios - FIC-FIDC. 
Vedado 
22) Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRI. 
Vedado 
23) Cotas de fundos de investimento e Cotas de 
fundos de investimento em cotas de fundos de 
 
Vedado 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
4 
investimento registrados com base na ICVM 
555/14 destinados exclusivamente a investidores 
profissionais, nos termos da  Res. CVM nº 30/21. 
24) Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios Não-Padronizados – FIDC-NP e cotas 
de Fundos de Investimento em Fundos de 
Investimento 
em 
Direitos 
Creditórios 
Não-
Padronizados – FIC-FIDC-NP. 
Vedado 
25) Ativos objeto de oferta privada emitidos por 
instituições não financeiras, desde que permitidos 
pelo inciso V do Artigo 2o da ICVM 555/14. 
Vedado 
26) Cotas de Fundos de Investimento em 
Participações – FIP, desde que: a) seja classificado 
como Entidade de Investimento; b) o Regulamento 
determine que:  i) o valor justo dos ativos 
investidos pelo fundo, inclusive os que forem 
objeto de integralização de cotas, deve estar 
respaldado em laudo de avaliação elaborado por 
Auditores Independentes ou Analistas de Valores 
Mobiliários autorizados pela CVM; ii) que a 
cobrança de taxa de performance pelo fundo seja 
feita 
somente 
após 
o 
recebimento, 
pelos 
investidores, 
da 
totalidade 
de 
seu 
capital 
integralizado no fundo, devidamente atualizado 
pelo índice de referência e taxa de retorno nele 
previstos; iii) que a gestora do fundo de 
investimento, 
ou 
gestoras 
ligadas 
ao 
seu 
respectivo grupo econômico, mantenham a 
condição de cotista do fundo em percentual 
equivalente a, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
capital subscrito do fundo, sendo vedada cláusula 
que 
estabeleça 
preferência, 
privilégio 
ou 
tratamento diferenciado de qualquer natureza em 
relação 
aos 
demais 
cotistas; 
iv) 
que 
as 
companhias ou sociedades investidas pelo fundo 
tenham suas demonstrações financeiras auditadas 
por auditor independente registrado na CVM e 
publicadas, no mínimo, anualmente; c) que seja 
comprovado que a Gestora do fundo já realizou, 
nos últimos dez anos, desinvestimento integral de, 
pelo menos, três sociedades investidas no Brasil 
por 
meio 
de 
fundo 
de 
investimento 
em 
participações ou fundo mútuo de investimento em 
Vedado 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
5 
empresas emergentes geridos pelo gestor e que 
referido desinvestimento tenha resultado em 
recebimento, pelo fundo, da totalidade do capital 
integralizado pelo fundo nas referidas sociedades 
investidas, devidamente atualizado pelo índice de 
referência e taxa de retorno previstos no 
regulamento do FIP.  
27) Operações de empréstimos de ações, nas 
quais o Fundo figure como doador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
0% 
100% 
28) Operações de empréstimos de ações, nas 
quais o Fundo figure como tomador, conforme 
regulamentado pela CVM. 
Vedado 
Política de utilização de instrumentos derivativos 
(% do Patrimônio 
do Fundo) 
Mín. 
Máx. 
1) Utiliza derivativos somente para proteção? 
Não 
1.1) Posicionamento e/ou Proteção. 
0% 
100% 
1.2) Alavancagem. 
Vedado 
2) Depósito de margem, desde que relacionado a fundos de 
investimento no exterior enquadrados na classe do fundo. 
0% 
33% 
3) Valor total dos prêmios de opções pagos, desde que 
relacionado 
a 
fundos 
de 
investimento 
no 
exterior 
enquadrados na classe do fundo. 
0% 
33% 
4) Os fundos investidos podem adotar estratégias com 
instrumentos 
derivativos, 
desta 
forma, 
o 
Fundo, 
indiretamente, está exposto aos riscos inerentes a tais 
estratégias quando adotadas pelos fundos investidos. 
0% 
100%(5) 
(1) em relação à somatória da posição em títulos públicos federais e ativos financeiros 
de emissão de instituições financeiras autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil e ações aceitas pela clearing.  
(2) em relação à somatória da posição em títulos públicos federais e ativos financeiros 
de emissão de instituições financeiras autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil e ações integrantes à carteira do Fundo.  
(3) os títulos recebidos como lastro em operações compromissadas não serão 
considerados para a verificação deste limite.  
(4) no caso de operações estruturadas com opções que tenham a mesma quantidade, o 
mesmo ativo subjacente e que o prêmio represente a perda máxima da operação, 
deverá ser considerado o valor dos prêmios pagos e recebidos. 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
6 
(5) o limite não se aplica aos FIDC, FICFIDC, FII, FICFII, FIM e FICFIM classificados no 
segmento estruturado, bem como ao fundos classificados como “ações – Mercado de 
Acesso” e fundos de investimentos constituídos no exterior dos Fundos investidos 
Limites por Emissor 
Mín. 
Máx. 
1) Tesouro Nacional. 
0% 
33% 
2) Instituição financeira, seus controladores, 
controlados, 
coligados 
ou 
submetidos 
a 
controle comum, exceto os ativos financeiros 
descritos nos itens (7) e (10) abaixo. 
0% 
20% 
3) Companhia aberta, seus controladores, 
controlados, 
coligados 
ou 
submetidos 
a 
controle comum, exceto os ativos financeiros 
descritos nos itens (7) e (10) abaixo. 
0% 
10% 
4) Pessoas jurídicas de direito privado não 
relacionadas nos itens (2) e (3) acima e (7) e (10) 
abaixo. 
Vedado 
5) Cotas de Fundos de Investimento, exceto as 
cotas descritas nos itens (8), (9) e (11) abaixo. 
0% 
10% 
6) Pessoa natural. 
Vedado 
7) Ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações, desde que a 
emissão ou negociação tenha sido objeto de 
registro ou de autorização pela CVM. 
0% 
33% 
8) Cotas de fundos de ações autorizados pela 
CVM. 
0% 
33% 
9) Cotas de fundos de Índices de ações 
autorizados pela CVM. 
0% 
33% 
10) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível II e III, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM. 
0% 
33% 
11) Brazilian Depositary Receipts classificados 
como nível I, desde que a emissão ou 
negociação tenha sido objeto de registro ou de 
autorização pela CVM 
0% 
20% 
12) Cotas do Fundo Schroder International 
Selection Fund Global Sustainable Growth. 
 
 
67% 
100% 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
7 
Operações com a Administradora, Gestora e 
Ligadas 
Mín. 
Máx. 
Total 
1) 
Ativos 
Financeiros 
de 
emissão 
da 
Administradora e/ou de empresas ligadas. 
0% 
20% 
20% 
2) Ativos Financeiros de emissão da Gestora 
e/ou de empresas ligadas. 
0% 
20% 
3) 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento 
administrados 
e/ou 
geridos 
pela 
Administradora e empresas ligadas. 
0% 
33% 
33% 
4) 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento 
administrados e/ou geridos pela Gestora e 
empresas ligadas, com exceção do item 11 do 
quadro “Limites por Emissor”. 
0% 
33% 
5) Contraparte com Administradora e/ou 
empresas ligadas. 
Permite 
6) Contraparte com a Gestora e/ou empresas 
ligadas. 
Permite 
Limites de Investimentos no Exterior 
Mín. 
Máx. 
Ativos financeiros de renda variável negociados 
no exterior, admitidos à negociação em bolsas 
de valores, de mercadorias e futuros, ou 
registrados em sistema de registro, custódia ou 
de 
liquidação 
financeira 
devidamente 
autorizados em seus países de origem e 
supervisionados 
por 
autoridade 
local 
reconhecida 
ou 
ter 
sua 
existência 
diligentemente verificada pela Administradora 
ou pelo Custodiante do Fundo, conforme 
definido na regulamentação em vigor,  cotas de 
fundos 
de 
investimento 
ou 
veículos 
de 
investimento no exterior e Brazilian Depositary 
Receipts classificados como nível I e Cotas de 
fundos de ações BDR Nível 1, desde que 
enquadrados na classe do Fundo, observado 
ainda o Artigo 7o do Regulamento do Fundo e o 
Anexo 101 da ICVM 555/14(1). 
 
- 
Região 
Geográfica 
de 
Emissão: 
Luxemburgo. Não obstante, os fundos de 
investimento ou veículos de investimento no 
exterior investem em ativos globais. 
 
67% 
100% 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
8 
- Tipo de Gestão: ativa; 
 
- Riscos: os ativos financeiros no exterior 
pretendidos pelo Fundo estão sujeitos aos 
seguintes riscos: 
 
Risco de contraparte: A contraparte de um 
derivativo ou de outro acordo contratual ou de 
um produto financeiro sintético pode não 
conseguir honrar os seus compromissos para 
com o fundo, criando potencialmente uma 
perda parcial ou total para o fundo. 
Risco de contraparte/mercado monetário e 
depósitos: Uma falha por parte de uma 
instituição de depósito ou de um emitente de 
um instrumento do mercado monetário pode 
criar perdas. 
Risco de crédito: Um declínio na saúde 
financeira de um emitente pode resultar na 
queda ou perda de valor das suas obrigações. 
Risco cambial: O fundo pode ser exposto a 
diferentes moedas. As alterações nas taxas de 
câmbio podem gerar perdas. 
Risco de derivativos: Um derivativo pode não 
apresentar o desempenho esperado e poderá 
criar perdas superiores ao custo do derivativo. 
Risco 
de 
mercados 
emergentes/mercados 
fronteira: 
Os 
mercados 
emergentes, 
e 
especialmente os mercados fronteira, estão 
geralmente sujeitos a um maior risco político, 
legal, de contraparte e operacional. 
Risco de renda variável / ações: Os preços das 
ações flutuam diariamente com base em muitos 
fatores, incluindo gerais, econômicos, relativos 
à indústria ou a notícias de empresas. 
Risco de taxa de juro: Uma subida nas taxas de 
juro causa geralmente uma queda dos preços 
dos títulos. 
Risco de liquidez: Em condições de mercado 
difíceis, o fundo poderá não conseguir vender 
um título pelo valor total ou mesmo vendê-lo. 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
9 
Risco operacional: Falhas com os prestadores 
de serviços podem resultar em interrupções das 
operações do fundo ou em perdas. 
IBOR: A transição dos mercados financeiros do 
uso das taxas interbancárias (IBORs) para taxas 
de referência alternativas podem afetar a 
valorização de certos investimentos e liquidez 
em certos instrumentos. Isso pode afetar o 
desempenho do investimento do fundo. 
 
Outras Estratégias 
1) Day trade. 
Vedado 
2) Manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por 
meio de fundo de investimento:  
a) a descoberto; b) que gerem possibilidade de perda superior ao 
valor do patrimônio da carteira ou do fundo de investimento ou 
que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do fundo; c) aplicar recursos na aquisição de cotas de 
fundo de investimento cuja atuação em mercados de derivativos 
gere exposição superior a uma vez o respectivo Patrimônio 
Líquido. 
Vedado 
3) Qualquer ativo financeiro ou modalidade operacional não 
mencionada. 
Vedado 
4) Aplicações em cotas de fundos de investimento que invistam 
no Fundo. 
Vedado 
5) Cotas de Fundos de Investimento em Participações – FIP com 
sufixo “Investimento no Exterior”. 
Vedado 
6) Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma. 
Vedado 
7) Locar, emprestar, tomar emprestado, empenhar ou caucionar 
ativos financeiros, exceto nas hipóteses permitidas pela 
Resolução 4.994/22. 
Vedado 
8) Aplicar em ativos financeiros de Renda Fixa de emissão 
sociedades por ações de capital fechado e sociedades limitadas. 
Vedado 
9) Aplicar em Ações de emissão de sociedades por ações de 
capital fechado. 
Vedado 
10) Aplicar em ativos de Pessoas Físicas. 
Vedado 
11) Realizar operações com ações, bônus de subscrição em ações, 
recibos de subscrição em ações, certificados de depósito de 
valores mobiliários não admitidos à negociação por intermédio de 
mercado de balcão organizado ou bolsa de valores autorizada a 
funcionar pela CVM, exceto nas seguintes hipóteses:  
Vedado 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
10 
a) distribuição pública de ações;  
b) exercício do direito de preferência;  
c) conversão de debêntures em ações;  
d) exercício de bônus ou de recibos de subscrição;  
e) casos que envolvam negociação de participação relevante 
conforme regulamentação da Previc; e  
f) demais casos expressamente previstos na Res. 4.994/22. 
12) aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo 
de investimento, em títulos ou outros ativos financeiros nos quais 
ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma. 
Vedado 
13) atuar em modalidades operacionais ou negociar com 
duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos que não os 
previstos Res 4.963/21. 
Vedado 
14) negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão. 
Vedado 
 
Artigo 5o – O Fundo obedecerá aos seguintes parâmetros de investimento: 
 
I - Os percentuais referidos neste capítulo deverão ser cumpridos pela Gestora e 
observados pela Administradora, diariamente, com base no Patrimônio Líquido do 
Fundo do dia útil imediatamente anterior; e 
 
II - O Fundo incorporará todos os rendimentos, amortizações e resgates dos ativos 
financeiros integrantes de sua carteira ao seu Patrimônio Líquido. 
 
Artigo 6o - O Cotista deve estar alerta quanto às seguintes características do Fundo: 
 
I - O investimento no Fundo apresenta riscos ao investidor, conforme descrito no 
Artigo 9o deste Regulamento;  
 
II - Ainda que a Gestora da carteira do Fundo mantenha sistema de gerenciamento 
de riscos, não há garantia de completa eliminação de possibilidade de perdas 
patrimoniais para o Fundo e para o investidor; 
 
III - As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora 
ou da Gestora, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC; 
 
VI - O Fundo pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores, comi os riscos daí decorrente; 
 
V - A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade 
futura; e 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
11 
 
VI - Este Regulamento foi preparado com as informações necessárias ao 
atendimento das disposições do Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas 
para Administração de Recursos de Terceiros, bem como das normas emanadas da 
comissão de valores mobiliários. 
 
Artigo 7o – Quando da cotas de fundos de investimentos no exterior, a Gestora, ainda 
que indiretamente, avaliará e reportará à Administradora, previamente a aquisição, a 
adequação dos parâmetros de investimento descritos no caput deste Artigo, bem 
como deverá observar, inclusive, as condições aplicáveis à Gestora previstas no 
Artigo 99, da ICVM 555/14. 
 
Parágrafo Único – Ao Cotista caberá assegurar que: 
 
a) os gestores dos fundos de investimentos constituídos no exterior estejam em 
atividade há mais de cinco anos e administrem montante de recursos de terceiros 
superior a US$ 5.000.000.000,00 (cinco bilhões de dólares dos Estados Unidos da 
América) na data do investimento; e 
 
b) quando se tratar de fundos de investimento constituídos no exterior, possuam 
histórico de performance superior a doze meses. 
 
Artigo 8o – A Política de Risco do Fundo tem como objetivo estabelecer as diretrizes 
e as medidas de risco utilizadas para o controle, gerenciamento e monitoramento 
dos riscos aos quais o Fundo esteja exposto.  
 
Parágrafo Primeiro - O controle, gestão e monitoramento de riscos seguem as 
seguintes diretrizes:  
 
a) Governança; 
b) Independência da área de Risco; e  
c) Identificação, Mensuração, Monitoramento e Gestão dos riscos aos quais o Fundo 
esteja exposto.  
 
Parágrafo Segundo - O risco de mercado é gerenciado por meio de modelos 
estatísticos amplamente difundidos e utilizados no Brasil e no exterior.  
 
Parágrafo Terceiro - O Fundo utilizará as medidas correspondentes a sua política 
de investimento, sendo as principais medidas calculadas: (i) Value-at-Risk (VaR): 
Medida que estima a máxima perda esperada, dado um determinado nível de 
confiança para um horizonte definido de tempo, considerando condições de 
normalidade no mercado financeiro; (ii) Stress Testing: Estimativas de perda 
considerando cenários de adversidade dos preços dos ativos e das taxas praticadas 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
12 
no mercado financeiro e (iii) Tracking Error: Estimativa de descolamento médio dos 
retornos do fundo em relação a um benchmark.  
 
Parágrafo Quarto - O controle, gestão e monitoramento do risco de liquidez é 
realizado considerando-se a análise do passivo e dos ativos que constituem o Fundo. 
Para a avaliação do passivo são utilizadas medidas estatísticas que estimam os 
valores de resgates esperados em condições ordinárias.  
 
Parágrafo Quinto - O gerenciamento do risco de crédito é feito por meio de 
processo de análise do ativo e do emissor. Adicionalmente, para ativos provenientes 
de processo de securitização, é avaliada toda a estrutura pertencente ao ativo.  
 
Parágrafo Sexto - Os modelos utilizados nas avaliações de risco do Fundo são 
reavaliados periodicamente. Os modelos, medidas e processos utilizados no 
gerenciamento de risco não garantem eventuais perdas patrimoniais que possam ser 
incorridas pelo Fundo.  
 
Artigo 9o – O Fundo estará exposto aos fatores de riscos inerentes à composição da 
carteira do Fundo: 
 
I. Risco de taxa de juros - mudanças no cenário econômico e político podem 
acarretar fortes oscilações nas taxas de juros de ativos de renda fixa;   
 
II. Risco de Moeda - associada a flutuações do câmbio de ativos financeiros 
atreladas a moeda estrangeira;  
 
III. Risco de Bolsa - os ativos negociados em bolsa apresentam alta volatilidade e, 
portanto, podem resultar em grandes variações no patrimônio do Fundo;  
 
IV. Risco de Derivativos - Os derivativos sofrem oscilação de preços originados por 
outros parâmetros, além do preço do ativo objeto, os quais, caso utilizados para 
alavancagem, podem aumentar sua exposição e a consequente possibilidade de 
aporte de recursos adicionais pelo cotista para cobertura de perdas; e  
 
V. Risco de índice de preços - fatores econômicos e/ou políticos podem interferir 
nos ativos financeiros atrelados a índices de inflação.  
 
Parágrafo Único - Além dos riscos descritos acima, o Fundo está exposto aos 
demais fatores de riscos: 
  
I. Risco de Mercado - Risco relativo a variações nos fatores de risco relacionados 
anteriormente, entre outros, de acordo com a composição de seu portfólio e que 
são afetados principalmente pelas condições políticas e econômicas nacionais e 
internacionais ocasionando os efeitos descritos para cada fator de risco.  
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
13 
 
II. Risco de Mercado Externo - Os investimentos do Fundo estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde as 
respectivas sedes das companhias abertas emissoras de ativos financeiros estejam 
estabelecidas, bem como sujeitas a alterações regulatórias das autoridades locais.  
 
III. Riscos de Liquidez - Os riscos de liquidez caracterizam-se primordialmente, mas 
não se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos 
ativos do Fundo. Em virtude de tais condições, a Gestora poderá encontrar 
dificuldades para liquidar ou negociar tais ativos pelo preço e no momento desejado, 
permanecendo o Fundo exposto, durante o respectivo período de falta de liquidez, 
aos riscos associados aos ativos. Em tais situações, a Gestora pode ver-se obrigada 
a aceitar descontos nos preços para negociar os ativos. As alterações das condições 
de liquidez podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos.  
 
IV. Risco de Crédito/Contraparte - Consiste no risco dos emissores de ativos 
financeiros não honrarem suas obrigações perante o Fundo no valor e prazo 
acordado. Adicionalmente, alterações na avaliação do risco de crédito dos emissores 
podem acarretar oscilações no preço de negociação dos ativos financeiros que 
compõem a carteira do Fundo.  
 
V. Riscos de Concentração da Carteira do Fundo - O Fundo pode estar exposto a 
significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em 
determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da 
regulamentação em vigor. A concentração da carteira do Fundo acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de um único 
ou de poucos emissores ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, 
potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, respectivamente, de 
inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira do Fundo e/ou 
intermediários das operações realizadas na carteira do Fundo ou de desvalorização 
dos referidos ativos.  
 
CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 10 - O Fundo é administrado pela BEM DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ/ME sob o no 00.066.670/0001-00, 
com sede social no Núcleo Cidade de Deus, s/no, Prédio Prata, 4o andar, Vila Yara, 
Osasco, SP, credenciada como Administradora de Carteira de Valores Mobiliários 
pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 3.067, de 
06.09.1994, doravante denominada Administradora. 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora é instituição financeira participante 
aderente ao Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) com Global Intermediary 
Identification Number (GIIN) 6L2Q5J.00000.SP.076. 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
14 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora é instituição financeira aderente ao Código 
Anbima de Regulação e Melhores Práticas Para Administração de Recursos de 
Terceiros. 
 
Parágrafo Terceiro - A gestão da carteira do Fundo é exercida pela SCHRODER 
INVESTMENT MANAGEMENT BRASIL LTDA., com sede social na Avenida Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1327, 12º Andar – Conj. 121, São Paulo/SP, inscrita no CNPJ/ME 
sob o no 92.886.662/0001-29, credenciada como Administradora de Carteira de 
valores Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo Ato 
Declaratório no 6.816, de 10.05.2002, doravante denominada Gestora. 
 
Parágrafo Quarto – A Gestora não é instituição financeira participante aderente ao 
FATCA. 
 
Parágrafo Quinto - A custódia, tesouraria e controladoria dos ativos financeiros do 
Fundo é realizada pelo BANCO BRADESCO S.A., com sede social no Núcleo Cidade de 
Deus, s/no, Vila Yara, Osasco, SP, inscrito no CNPJ/ME sob o no 60.746.948/0001-12, 
credenciada como Custodiante de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores 
Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório no 1.432, de 27.06.1990, doravante 
denominado Custodiante. 
 
Parágrafo Sexto – A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, 
prestador de serviço devidamente habilitado para o exercício da atividade de 
distribuição de cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Sétimo - A relação completa dos prestadores de serviços do Fundo está 
à disposição dos Cotistas no site da CVM. 
 
CAPÍTULO V – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DO FUNDO 
 
Artigo 11 - Pela prestação dos serviços de administração do Fundo, que incluem a 
gestão da carteira, as atividades de tesouraria e de controle e processamento dos 
ativos financeiros, a distribuição de cotas e a escrituração da emissão e resgate de 
cotas, o Fundo pagará o percentual anual fixo de 0,15% (quinze centésimos por 
cento) sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro – Será paga diretamente pelo Fundo a taxa máxima de custódia 
correspondente a 0,05% (cinco centésimos por cento) ao ano sobre o valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
Parágrafo Segundo – A taxa de administração é calculada e provisionada à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e será paga pelo Fundo, mensalmente, 
por períodos vencidos.  
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
15 
 
Parágrafo Terceiro – A taxa de administração estabelecida no caput compreende 
às taxas de administração dos fundos investidos, exceto dos fundos de investimento 
constituídos no exterior.  
Artigo 12 – O Fundo não possui taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de 
saída. 
 
Artigo 13 - Constituem encargos do Fundo, as seguintes despesas que lhe podem 
ser debitadas diretamente: 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação 
vigente;  
 
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo; 
 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada ao Fundo, se for o caso; 
 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do Fundo;  
 
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais;  
 
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
XI – contribuição anual devidas às bolsas de valores ou às entidades do mercado 
organizado em que o Fundo tenha suas cotas admitidas à negociação;  
 
XII – as taxas de administração e de performance;  
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
16 
 
XIII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração e/ou performance, observado 
ainda o disposto no Art. 85, § 8o da ICVM 555/14; e  
 
XIV – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado.  
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo 
correm por conta da Administradora, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a 
remuneração dos membros do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, 
quando constituídos por iniciativa da Administradora ou Gestora. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 14 - As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são 
escriturais e nominativas, conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas 
e não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo nas seguintes hipóteses: 
(i) decisão judicial ou arbitral; (ii) operações de cessão fiduciária; (iii) execução de 
garantia; (iv) sucessão universal; (v) dissolução de sociedade conjugal ou união 
estável por via judicial ou escritura pública que disponha sobre a partilha de bens; 
ou (vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
 
Parágrafo Primeiro - A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do 
investidor aos termos desse Regulamento e pela inscrição de seu nome no registro 
de Cotistas do Fundo, o qual deverá manter seus dados atualizados perante o Fundo. 
 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do Fundo será calculado e divulgado 
diariamente no encerramento do dia, após o fechamento dos mercados em que o 
Fundo atua (Cota de Fechamento). 
 
Artigo 15 – O ingresso inicial, as demais aplicações e os resgates de cotas do Fundo 
podem ser efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), transferência 
eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no 
âmbito do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB). 
 
Parágrafo Único – Deverão ser observadas as seguintes regras de movimentação 
no Fundo: 
 
Descrição 
Valor 
Valor Mínimo de Aplicação Inicial. 
R$ 5.000,00 
Valor Mínimo de Aplicações Adicionais.  
R$ 500,00 
Valor Mínimo de Resgate, observado o Saldo Mínimo de 
Permanência. 
R$ 500,00 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
17 
Saldo Mínimo de Permanência. 
R$ 500,00 
 
Artigo 16 – As solicitações de aplicação e resgate deverão ocorrer até as 14h30, para 
efeito dos prazos previstos neste Capítulo. 
 
Movimentação 
Data da 
Solicitação 
Data da 
 Conversão 
Data do  
Pagamento 
Aplicação 
D 
D+1 
D+0 
Resgate 
D 
D+1 (um) dia útil 
3o (terceiro) dia útil 
subsequente à Data da 
Conversão 
 
Artigo 17 - Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, 
domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil 
subsequente. 
 
Parágrafo Único – O Fundo não recebe pedidos de aplicação e resgate, não realiza 
conversão de cotas para fins de aplicação e resgate e não realiza pagamento de 
resgate nos dias considerados feriados nacionais, bem como naqueles em que não 
haja funcionamento da bolsa de valores do Brasil. O Fundo ainda não realiza 
conversão de cotas para fins de aplicação e resgate e não realiza pagamento de 
resgate em feriados de âmbito nacional em Luxemburgo ou nos EUA ou feriados em 
que não houver expediente bancário ou bolsa em Nova Iorque, sendo certo que estas 
datas serão consideradas dias não úteis para fins de conversão e pagamento. 
 
Artigo 18 - O Fundo não possui prazo de carência para fins de resgate de cotas, 
podendo o mesmo ser solicitado a qualquer tempo. 
 
CAPÍTULO VII - DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE 
RESULTADOS 
 
Artigo 19 - A Administradora deve disponibilizar as informações do Fundo, inclusive 
as relativas à composição da carteira, nos termos desse Capítulo no tocante a 
periodicidade, prazo e teor das informações, de forma equânime entre todos os 
Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro - Mensalmente será enviado extrato aos Cotistas contendo o 
saldo, a movimentação, o valor das cotas no início e final do período e a rentabilidade 
auferida pelo Fundo entre o último dia do mês anterior e o último dia de referência 
do extrato. O Cotista poderá, no entanto, dispensar o envio do extrato mediante 
solicitação à Administradora. 
 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
18 
Parágrafo Segundo - A Administradora disponibilizará mensalmente, até 10 (dez) 
dias após o encerramento do mês a que se referirem, o balancete, o demonstrativo 
da composição e diversificação da carteira e o perfil mensal do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro - A Administradora disponibilizará anualmente, no prazo de 90 
(noventa) dias, contados a partir do encerramento do exercício a que se referirem, 
as Demonstrações Contábeis acompanhadas do parecer do Auditor Independente. 
 
Parágrafo Quarto – A Administradora remeterá aos cotistas do Fundo a 
demonstração de desempenho do Fundo, até o último dia útil de fevereiro de cada 
ano, se for o caso. 
 
Parágrafo Quinto – A Administradora divulgará, a fundos não destinados 
exclusivamente a investidores qualificados, em lugar de destaque na sua página na 
rede mundial de computadores e sem proteção de senha, as despesas do Fundo 
relativas (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até o último dia útil de 
fevereiro de cada ano, e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de junho, até o último 
dia útil de agosto de cada ano.  
 
Artigo 20 - A Administradora é obrigada a divulgar imediatamente, por 
correspondência a todos os Cotistas e a CVM, qualquer ato ou fato relevante, de 
modo a garantir a todos os Cotistas o acesso a informações que possam, direta ou 
indiretamente, influenciar suas decisões quanto à permanência no Fundo ou, no caso 
de outros investidores, quanto à aquisição das cotas. 
 
Parágrafo Primeiro - Diariamente a Administradora divulgará o valor da cota e do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo - As Demonstrações Contábeis devem ser colocadas à 
disposição de qualquer interessado que as solicitar à Administradora, no prazo de 
90 (noventa) dias após o encerramento do período. 
 
Parágrafo Terceiro - O demonstrativo da composição da carteira do Fundo será 
disponibilizado a quaisquer interessados mensalmente, até 10 (dez) dias após o 
encerramento do mês a que se referir, e compreenderá a identificação das 
operações, quantidade, valor e o percentual sobre o total da carteira. 
 
Parágrafo Quarto - Caso o Fundo possua posições ou operações em curso que 
possam vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo da composição 
da carteira poderá omitir a identificação e quantidade das mesmas, registrando 
somente o valor e sua porcentagem sobre o total da carteira. As operações omitidas 
deverão ser colocadas à disposição dos Cotistas e de quaisquer interessados no 
prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do mês, podendo esse 
prazo ser prorrogado uma única vez, em caráter excepcional, e com base em 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
19 
solicitação fundamentada submetida à aprovação da CVM, até o prazo máximo de 
180 (cento e oitenta) dias.  
 
Parágrafo Quinto - Caso a Administradora divulgue a terceiros informações 
referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à 
disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de 
divulgação de informações pela Administradora aos prestadores de serviços do 
Fundo, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos 
reguladores, autorreguladores e entidades de classe, quanto aos seus associados, 
no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles 
formuladas. 
 
Artigo 21 - Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive 
as referentes a exercícios anteriores, tais como Demonstrações Contábeis, relatórios 
da Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados 
por força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
Parágrafo Único - O serviço de atendimento está à disposição dos Cotistas para 
receber e encaminhar questões relacionadas ao Fundo, pelos seguintes meios: 
Endereço para correspondência: Núcleo Cidade de Deus, Prédio Amarelo, 1o andar, 
Vila Yara, Osasco, SP. 
Site: www.bradescobemdtvm.com.br 
E-mail: centralbemdtvm@bradesco.com.br. 
 
CAPÍTULO VIII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 22 – Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
I - as Demonstrações Contábeis do Fundo, até 120 (cento e vinte) dias após o término 
do exercício social, apresentadas pela Administradora, observado inclusive o 
Parágrafo Sétimo deste Artigo; 
 
II - a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante do Fundo;  
 
III - a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo;  
 
IV - a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou 
das taxas máximas de custódia;  
 
V - a alteração da Política de Investimento do Fundo;  
 
VI - a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, se for o caso; e 
 
VII - a alteração deste Regulamento. 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
20 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) 
dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
Parágrafo Segundo - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de 
convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer 
número de Cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo 
a cada cota um voto. 
 
Parágrafo Quarto - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do 
Fundo inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) 
ano.  
 
Parágrafo Quinto - Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação 
escrita ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e 
estabeleça os critérios para essa forma de voto. Contudo, essa possibilidade não 
exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas 
deliberações serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) 
meio(s) de comunicação estabelecido(s) neste regulamento e na convocação, antes 
do início da Assembleia. 
 
Parágrafo Sexto - O resumo das decisões das Assembleias Gerais deverá ser 
enviado a cada Cotista no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia. 
 
Parágrafo Sétimo – Caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada para deliberar 
sobre a matéria prevista no inciso I do caput deste Artigo, seja considerada não 
instalada ou não realizada pelo não comparecimento e/ou participação dos cotistas, 
na hipótese de Demonstrações Contábeis do Fundo cujo relatório de auditoria não 
contenha 
opinião 
modificada, 
tais 
Demonstrações 
serão 
consideradas 
automaticamente aprovadas.  
 
Artigo 23 - As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas por processo 
de consulta formal, por meio de carta ou por correio eletrônico (e-mail) dirigido pela 
Administradora a cada cotista, no mínimo com 10 (dez) dias de antecedência da data 
de sua realização. Da consulta formal deverão constar todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto, sendo que as decisões 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, por escrito, observados os 
quóruns estabelecidos neste Regulamento.   
 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
21 
Artigo 24 - A Assembleia Geral pode ser realizada exclusivamente por meio 
eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a participação dos 
cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura 
eletrônica legalmente reconhecida, sob pena de recusa pela Administradora.  
 
Artigo 25 - O Fundo utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações, inclusive no que diz respeito às convocações, 
deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações 
ou documentos serão disponibilizados aos cotistas, pela Administradora, por meio 
(i) 
da 
página 
da 
Administradora 
na 
rede 
mundial 
de 
computadores  
(www.bradescobemdtvm.com.br); (ii) de envio de correspondência física ou 
eletrônica; e/ou (iii) adoção de outra forma de disponibilização, em todos os casos 
sempre observados os termos da regulamentação em vigor. 
 
CAPÍTULO IX - DA TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL 
 
Artigo 26 - Os cotistas do Fundo sofrerão tributação na fonte, exclusivamente no 
resgate de cotas, sobre os rendimentos auferidos no período, à alíquota de 15% 
(quinze por cento). 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora e a Gestora buscarão manter composição 
de carteira do Fundo adequada à regra tributária vigente, evitando modificações que 
impliquem em alteração do tratamento tributário do Fundo e dos Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo - Não há incidência de Imposto sobre Operações Financeiras – 
IOF. 
Parágrafo Terceiro - O disposto acima não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras 
de tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 27 - O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de MARÇO de cada ano. 
 
Artigo 28 – Para efeito do disposto neste Regulamento, as comunicações entre a 
Administradora e os Cotistas do Fundo, serão realizadas por meio físico. 
 
Artigo 29 – No intuito de defender os interesses do Fundo e dos Cotistas, o gestor 
adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais de fundos de 
investimento e companhias emissoras dos ativos detidos pelo Fundo (Política), 
disponível na sede da gestora e registrada na Associação Brasileira das Entidades do 
        
 
REGULAMENTO DO SCHRODER SUSTENTABILIDADE 
AÇÕES GLOBAIS USD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES IS – INVESTIMENTO NO EXTERIOR – CNPJ/ME 
NO 37.308.317/0001-08 – VIGENTE EM 10.02.2023. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
22 
Mercado Financeiro e de Capitais - ANBIMA. A Política disciplina os princípios gerais, 
o processo decisório, as matérias obrigatórias e orienta as decisões da Gestora. 
 
Artigo 30 - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para 
quaisquer ações nos processos judiciais relativos ao Fundo ou a questões 
decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
