Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
1 
 
SICREDI  FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO AÇÕES 
SUSTENTÁVEIS ESG IS 
 
CNPJ n.º 41.283.741/0001-04 
 
REGULAMENTO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
1. 
O SICREDI  FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO 
AÇÕES SUSTENTÁVEIS ESG IS, doravante designado FUNDO, constituído sob a forma de 
condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, classificado como “Ações”, é regido pelo 
presente Regulamento e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
1.1.    O FUNDO destina-se a investidores, pessoas físicas ou jurídicas em geral. 
1.2.     O FUNDO alocará seus ativos observando os limites e as condições permitidas aos 
recursos de Regimes Próprios de Previdência Social, conforme regramento vigente do 
Conselho Monetário Nacional - CMN. Assim, o regulamento do FUNDO poderá ser 
alterado, a qualquer momento e independentemente de assembleia, sempre que houver 
alteração no referido regramento, de forma a adequá-lo às aplicações permitidas aos 
Regimes Próprios de Previdência Social. 
1.3. O ADMINISTRADOR e o GESTOR são responsáveis, exclusivamente, pela 
observância dos limites estabelecidos neste Regulamento, cabendo aos Cotistas o 
controle geral dos limites previstos nas normas regulamentares a ele aplicáveis, se 
houverem, inclusive na consolidação de seus investimentos com os investimentos do 
FUNDO. 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
2. 
O FUNDO é administrado pelo Banco Cooperativo Sicredi S.A., instituição financeira, com 
sede na Avenida Assis Brasil, 3.940, Porto Alegre, RS, inscrito no CNPJ sob no 01.181.521/0001-
55, devidamente cadastrado como administrador de carteira de valores mobiliários pela Comissão 
de Valores Mobiliários através do Ato Declaratório CVM nº 4.497, de 24/09/1997, doravante 
designado ADMINISTRADOR. 
3. 
A gestão da carteira do FUNDO é realizada pela Confederação das Cooperativas do 
Sicredi, cooperativa, com sede na Avenida Assis Brasil, 3.940, Porto Alegre, RS, inscrito no CNPJ 
sob no 03.795.072/0001-60, devidamente autorizado a prestar serviços de administração de 
carteira de valores mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários através do Ato Declaratório 
CVM nº 15.336, de 04/11/2016, doravante designado GESTOR. 
4. 
A custódia dos ativos do FUNDO é realizada pelo ADMINISTRADOR, instituição financeira 
devidamente autorizada como prestadora de serviços de custódia de valores mobiliários pela 
Comissão de Valores Mobiliários através do Ato Declaratório CVM nº 8.572, de 06/12/2005, 
doravante designado CUSTODIANTE. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
2 
 
5. 
O ADMINISTRADOR tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
do FUNDO, bem como contratar terceiros legalmente habilitados para a prestação de serviços 
relativos às atividades do FUNDO, observadas as limitações legais e regulamentares em vigor. 
6. 
Cabe ao GESTOR realizar a gestão profissional dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO, com poderes para, em nome do FUNDO, negociar os referidos ativos 
financeiros e contratar os intermediários necessários para essa finalidade, observando as 
limitações impostas pelo presente Regulamento, pelo ADMINISTRADOR e pela regulamentação 
em vigor. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
7. 
O FUNDO terá gestão ativa da carteira e visa superar a variação do índice S&P/B3 BRAZIL 
ESG*, divulgado pela S&P Dow Jones Índices LLC (“SPDJI”). 
8. 
Os Fundos nos quais o FUNDO aplica, serão fundos que investem seus recursos visando 
proporcionar a valorização de suas cotas por meio das oportunidades oferecidas no mercado de 
renda variável, investindo em ações de empresas brasileiras que adotem, voluntariamente, 
práticas e evidenciem sua preocupação com os fatores Ambientais, Sociais e de Governança. 
Desta forma, a GESTORA se compromete a investir em fundos que adotem estratégias de 
investimento que assegurem a aderência às práticas e parâmetros estabelecidos para fundos 
classificados como de Investimento Sustentável, nos termos definidos pela Associação Brasileira 
das Entidades do Mercado Financeiro e de Capitais - ANBIMA. 
9. 
O FUNDO é classificado como um fundo de Investimento Sustentável nos termos definidos 
pela Associação Brasileira das Entidades do Mercado Financeiro e de Capitais - ANBIMA. Desta 
forma, a GESTORA se compromete a adotar estratégias de investimento que assegurem a 
aderência do FUNDO às práticas e parâmetros estabelecidos para fundos desta natureza. 
10.  
Para cumprir o mandato de Investimento Sustentável (IS), a GESTORA possui política e 
metodologia próprias, disponível em seu website, que leva em consideração o impacto que as 
empresas investidas causam ou poderão causar à sociedade e ao meio ambiente. Nessa linha, a 
abordagem adotada para avaliação dos ativos é a “Best in Class”, considerando a integração ASG 
(ambiental, social e governança) a partir da definição dos fatores que possuem materialidade 
crítica para cada um dos diferentes setores e esferas. Decorrente dos filtros e análises 
quantitativas e qualitativas, construídos através de informações públicas fornecidas pelas 
empresas e por ratings ASG de empresas especializadas, inclusive, por meio do uso de 
ferramentas proprietárias, compondo assim um rating final interno atribuído a cada umas das 
empresas.  
11. 
A divulgação do Relatório de Reporte ASG, doravante RELATÓRIO, bem como o 
Formulário 
de 
Metodologia 
ASG 
serão 
disponibilizados 
por 
meio 
do 
website 
https://www.sicredi.com.br/site/investimentos/fundos-investimentos/sicredi-acoes-sustentaveis-
esg/. 
11.1. 
O RELATÓRIO conterá informações a respeito dos resultados das medidas 
voltadas ao objetivo ambiental, social e de governança do FUNDO. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
3 
 
11.2. 
O RELATÓRIO abrangerá as informações relativas ao exercício social do FUNDO 
e será publicado em até 2 (dois) meses após o fim de cada exercício. 
11.3.  Considerando a natureza do FUNDO como um Fundo Espelho, ele adotará o 
RELATÓRIO e o Formulário de Metodologia ESG do FUNDO correspondente, no qual se 
espelha. 
12.  
O FUNDO mantém, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio 
investido em cotas do seguinte fundo de investimento: 
Razão Social 
CNPJ 
SICREDI - FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES 
SUSTENTÁVEIS ESG ALOCAÇÃO IS 
41.283.527/0001-58 
  13.    
Além das premissas acima citadas, o FUNDO seguirá a política de investimento abaixo: 
Limites por Modalidade de Ativo Financeiro 
Mínimo 
Máximo 
Ativos financeiros de renda fixa emitidos pelo Tesouro Nacional e/ou em 
operações compromissadas lastreadas em ativos financeiros de renda fixa 
emitidos pelo Tesouro Nacional 
0% 
5% 
Ativos financeiros de renda fixa emitidos por pessoas físicas ou jurídicas de 
direito privado, ou por emissores públicos que não a União Federal (limite 
Crédito Privado) 
0% 
0% 
Operações compromissadas lastreadas em ativos financeiros de renda fixa 
emitidos por pessoas físicas ou jurídicas de direito privado 
0% 
0% 
Operações estruturadas nos mercados derivativos que simulem renda fixa 
0% 
0% 
Ações, bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações e 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III, de companhias 
abertas e negociados em bolsa de valores 
0% 
0% 
Ativos no exterior, mesmo que indiretamente 
0% 
0% 
Fundos de investimento e/ou Fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento, registrados com base na Instrução CVM 555 (Fundos 555) 
95% 
100% 
- Ações ou FIC Ações 
- Renda Fixa 
0% 
5% 
Outros fundos de investimento (Fundos Outros) 
0% 
100% 
 - Fundo de Índice de Renda Variável 
0% 
100% 
Cotas de fundo de investimento (Fundos 555 + Fundos Outros) 
95% 
100% 
Dentro do limite de cotas de fundos, aplicação em fundos sob administração 
ou gestão do ADMINISTRADOR, GESTOR ou por empresa a eles ligada 
0% 
100% 
Respeitado o limite de cotas de fundos 555, aplicação em fundos destinados 
exclusivamente a investidores qualificados 
0% 
0% 
Limites por Emissor 
Mínimo 
Máximo 
Cotas de um mesmo fundo de investimento 
0% 
100% 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
4 
 
Títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, do GESTOR 
ou de empresa a eles ligada, mesmo que indiretamente 
0% 
0% 
Demais disposições 
O FUNDO nos quais o FUNDO aplica podem realizar operações no mercado 
de derivativos? 
Sim 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de Hedge 
Sim 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de Síntese 
Não 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de Arbitragem 
Não 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de Posicionamento 
Direcional 
Não 
O FUNDO nos quais o FUNDO aplica podem emprestar ativos financeiros? 
Não 
O FUNDO nos quais o FUNDO aplica podem tomar ativos financeiros em 
empréstimo? 
Não 
O FUNDO pode realizar operações, mesmo que indiretamente e desde que 
executadas a preços de mercado, na contraparte da tesouraria do 
ADMINISTRADOR ou de empresas a ele ligadas? 
Sim 
O FUNDO pode realizar operações, mesmo que indiretamente e desde que 
executadas a preços de mercado, na contraparte de outro fundo administrado 
pelo mesmo ADMINISTRADOR ou empresas a ele ligadas? 
Sim 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem realizar operações de Day Trade, 
ou seja, operações iniciadas e encerradas no mesmo dia? 
Não 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem manter posições vendidas no 
mercado de renda variável (Short RV)? 
Não 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem estar expostos a risco de moeda 
estrangeira? 
Não 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem estar expostos a risco de 
commodities? 
Não 
Para fins deste Regulamento, são entendidas como operações em mercados derivativos aquelas 
realizadas nos mercados "a termo", "futuro", "swap" e "opções". 
O FUNDO não terá limite de concentração por emissor para ativos emitidos pelo Tesouro Nacional. 
Os ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO poderão ser 
utilizados para prestação de garantias de operações do FUNDO. 
Os limites referidos neste capítulo deverão ser cumpridos diariamente, com base no patrimônio 
líquido do FUNDO com no máximo um dia útil de defasagem.  
Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, devem estar devidamente custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em contas de depósitos específicas, abertas diretamente em 
nome do FUNDO, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo 
Banco Central do Brasil ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela 
Comissão de Valores Mobiliários. 
O objetivo estabelecido para o FUNDO consiste apenas e tão somente em um referencial a ser 
perseguido, não constituindo tal objetivo, em qualquer hipótese, garantia ou promessa de 
rentabilidade por parte do ADMINISTRADOR ou do GESTOR. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
5 
 
* O Índice S&P/B3 BRAZIL ESG é um produto da S&P Dow Jones Indices LLC (“SPDJI”), e foi 
licenciado para uso pelo Banco Cooperativo Sicredi. Standard & Poor’s® e S&P® são marcas 
registradas da Standard & Poor’s Financial Services LLC (“S&P”); Dow Jones® é marca registrada 
da Dow Jones Trademark Holdings LLC (“Dow Jones”); e essas marcas registradas foram 
licenciadas para uso pela SPDJI e sublicenciadas para propósitos específicos do Banco 
Cooperativo Sicredi. O FUNDO do Banco Cooperativo Sicredi não é patrocinado, endossado, 
vendido ou promovido pela SPDJI, Dow Jones, S&P ou suas respectivas afiliadas e nenhuma das 
partes faz nenhuma afirmação relativa à conveniência de investir em tais produtos, nem têm 
qualquer responsabilidade por erros, omissões, ou interrupções do Índice S&P/B3 BRAZIL ESG. 
 
 
CAPÍTULO IV - DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
14. 
O patrimônio líquido do FUNDO é constituído pela soma algébrica do disponível com o 
valor da carteira, mais os valores a receber, menos as exigibilidades.  
14.1. 
O valor da carteira do FUNDO é apurado, diariamente, com base nos preços de 
mercado dos ativos financeiros, nos termos da legislação vigente.  
15. 
O FUNDO incorpora ao patrimônio líquido todos os rendimentos auferidos por seus ativos, 
bem como os prejuízos decorrentes dos investimentos. 
 
CAPÍTULO V - DA REMUNERAÇÃO 
16. 
O FUNDO pagará, pelos serviços prestados para a manutenção e funcionamento do 
FUNDO, incluindo a administração, gestão, tesouraria, controle e processamento dos ativos 
financeiros, distribuição e escrituração das cotas, e, caso houver, consultoria de investimento, a 
remuneração apurada da seguinte forma: 
I.  
Taxa de administração, no percentual de 1,00% a.a. (um por cento ao ano) sobre 
o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
II.  
O somatório da taxa de administração do FUNDO e da taxa de administração dos 
fundos nos quais o FUNDO investe não poderá exceder o percentual de 1,00% a.a. (um 
por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
III.  
A remuneração prevista no item anterior será provisionada diariamente e paga 
mensalmente, no primeiro dia útil do mês subsequente ao de referência, sendo calculada 
na base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) da referida porcentagem sobre 
o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO. 
IV.  
O pagamento da remuneração aos prestadores dos serviços de administração, 
assim definidos na legislação em vigor, será efetuado diretamente pelo FUNDO, a cada 
qual, na forma e prazo estabelecidos em contrato firmado com o ADMINISTRADOR, em 
nome do FUNDO, respeitado o limite da taxa de administração fixada. 
V.  
A taxa de administração só poderá ser elevada por decisão da Assembleia Geral 
dos cotistas.  
17. 
O FUNDO não pagará, ao CUSTODIANTE, taxa de custódia pelos serviços de custódia 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
6 
 
qualificada, assim compreendidos, quando aplicáveis, a liquidação física e financeira dos ativos, 
sua guarda, bem como a administração e informação de eventos associados aos ativos 
compreendendo, ainda, a liquidação financeira de derivativos, contratos de permutas de fluxos 
financeiros - swap e operações a termo, bem como o pagamento das taxas relativas ao serviço 
prestado, tais como, mas não limitadas a taxa de movimentação e o registro dos depositários, as 
câmaras e os sistemas de liquidação e as instituições intermediárias. 
I. 
A taxa de custódia só poderá ser instituída ou elevada por decisão da Assembleia 
Geral dos cotistas. 
II. 
A taxa de custódia acima engloba a taxa de custódia cobrada por outros fundos 
de investimentos nos quais o FUNDO venha a investir, caso permitido na política de 
investimento. 
18. 
Não será cobrada taxa de performance. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO, COLOCAÇÃO, CARÊNCIA E RESGATE DE COTAS 
19. 
As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio líquido, sendo 
nominativas, escriturais e intransferíveis, sendo vedada sua negociação. 
20. 
As cotas do FUNDO não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo em casos 
de: 
I. 
decisão judicial ou arbitral; 
II. 
operações de cessão fiduciária; 
III. 
execução de garantia; 
IV. 
sucessão universal; 
V. 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e 
VI. 
transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
21. 
O valor das cotas do FUNDO é calculado diariamente, exceto em dias não úteis, resultado 
da divisão do patrimônio líquido apurado no encerramento do dia pelo número de cotas do FUNDO, 
com base em avaliação patrimonial de acordo com as normas e procedimentos vigentes. 
22. 
As condições para movimentações e tipo de cota do FUNDO são: 
 
Cota usada nas 
aplicações 
 
Aplicações 
(débito c/c) 
 
Cota usada nos 
resgates 
 
Resgates 
(crédito c/c) 
 
Divulgação do valor 
da cota (critério) 
 
Carência 
\ 
D+3 (3º dia útil 
subsequente) 
D+1 (1º dia útil 
subsequente) 
D+0 (Dia da aplicação) 
D+1 (1º dia útil 
subsequente) 
Apuração diária, 
divulgação no 1º dia útil 
subsequente 
Não há 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
7 
 
23. 
Os horários acima se referem ao horário oficial de Brasília. 
24. 
Os valores mínimos e/ou máximos de aplicação inicial, movimentação e saldo do FUNDO 
encontram-se no formulário de informações complementares. 
25. 
A integralização do valor das cotas deve ser realizada em moeda corrente nacional. 
26. 
As aplicações e os resgates no FUNDO serão efetivados e processados somente em dias 
úteis. 
27. 
O ADMINISTRADOR poderá receber instruções de aplicações e resgates dos cotistas por 
fac-símile, e-mail ou quaisquer outros meios que venham a ser disponibilizados pelo 
ADMINISTRADOR. 
28. 
As aplicações no FUNDO podem ser realizadas através de débito em conta corrente, 
Transferência Eletrônica Disponível (TED), cheque ou ordem de pagamento, sempre por meio de 
conta corrente de titularidade do investidor. Nas hipóteses em que aplicável, somente serão 
consideradas as aplicações como efetivadas, após a devida disponibilização dos recursos na 
conta corrente do FUNDO. 
29. 
O resgate de cotas e sua liquidação financeira serão efetuados, sem a cobrança de 
qualquer taxa e/ou despesa não previstas, através de crédito em conta corrente, Transferência 
Eletrônica Disponível (TED), cheque ou ordem de pagamento. 
30. 
Na solicitação de resgate, caso o saldo remanescente fique abaixo do mínimo permitido, 
será resgatado o total de cotas detido pelo cotista. 
31. 
O investidor, ao ingressar no FUNDO na qualidade de cotista, deverá atestar, mediante 
formalização de termo de adesão e ciência de risco, que:  
I. 
Teve acesso ao inteiro teor: (a) do regulamento; e (b) da lâmina, se houver. 
II. 
Tem ciência: (a) dos fatores de risco relativos ao FUNDO; (B) de que não há 
qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo 
FUNDO; e (c) de que a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não 
implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de 
adequação do regulamento do FUNDO à legislação vigente ou julgamento sobre a 
qualidade do FUNDO ou de seu administrador, gestor e demais prestadores de serviços. 
32. 
É facultado ao ADMINISTRADOR suspender as aplicações no FUNDO por prazo 
indeterminado desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas 
atuais. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura 
posterior do FUNDO para aplicações. 
33. 
Na ocorrência de feriados estaduais ou municipais na praça do ADMINISTRADOR, o 
crédito do resgate ou o débito da aplicação poderá, a critério do ADMINISTRADOR, ser 
postergado em um dia útil ao estabelecido para o FUNDO, nas praças abrangidas por tais feriados. 
Nas demais praças, o crédito do resgate ou o débito da aplicação poderá ser efetuado 
normalmente. 
Horário Limite para 
Aplicação e 
Resgate 
 
Tipo de cota 
 
Fechamento (PL do dia) 
16:00 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
8 
 
33.1. 
Adicionalmente, em caso de feriado de âmbito estadual ou municipal na praça em 
que o FUNDO negocie parcela significativa dos ativos integrantes da carteira, impedindo 
a negociação de tais ativos nesse dia e impactando adversamente a liquidez da carteira, 
o crédito do resgate poderá ser prorrogado em um dia útil. 
34. 
Em caso de resgate total das cotas pelos cotistas, este será efetuado pelo valor da cota 
apurado no fechamento do dia em que for pago o resgate, calculada a partir dos valores obtidos 
com a venda dos ativos da carteira do FUNDO, descontadas as exigibilidades previstas neste 
Regulamento e na legislação em vigor. 
35. 
Para fins de emissão ou resgate de cotas, o valor de mercado dos ativos financeiros 
integrantes da carteira poderá ser objeto de ajuste pelo ADMINISTRADOR em decorrência de 
eventos extraordinários de qualquer natureza, inclusive, mas não limitados àqueles de caráter 
político, econômico ou financeiro ou ainda nas hipóteses de pedidos de resgate que impliquem na 
liquidação de volumes expressivos de ativos integrantes da carteira do FUNDO que possam 
provocar distorção substancial do valor real da cota.  
35.1. 
O ADMINISTRADOR poderá no caso de fechamento dos mercados e/ou em 
casos excepcionais de falta de liquidez dos ativos componentes da carteira do FUNDO, 
inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente 
ou que possam implicar na alteração tributária do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em 
prejuízo desses, declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates, 
devendo proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do 
fechamento, quanto da reabertura do FUNDO, observados os requisitos estabelecidos na 
regulamentação em vigor, devendo permanecer fechado para novas aplicações enquanto 
durar o período de suspensão dos resgates. 
35.2. 
Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias 
consecutivos, o administrador deve obrigatoriamente, além da divulgação de fato 
relevante por ocasião do fechamento, convocar no prazo máximo de 1 (um) dia, para 
realização em até 15 (quinze) dias, Assembleia Geral Extraordinária para deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: 
i) 
substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; 
ii) 
reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; 
iii) 
possibilidade do pagamento do resgate em ativos financeiros;  
iv) 
cisão do FUNDO; e 
v) 
liquidação do FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII - DA POLÍTICA DE VOTO 
36. 
O GESTOR do FUNDO adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
disponível no sítio www.sicredi.com.br, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e 
quais são as matérias relevantes obrigatórias para exercício do direito de voto. Tal política orienta 
as decisões do GESTOR em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
9 
 
37. 
O GESTOR exercerá direito de voto em assembleias realizando sempre os melhores 
esforços com o objetivo de proteger os interesses dos cotistas dos fundos, utilizando-se dos 
princípios gerais de boa-fé, lealdade, eficiência, legalidade, transparência e equidade, que são 
sempre empregados pelo gestor em seus negócios. 
 
CAPÍTULO VIII - DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
38. 
O FUNDO terá escrita contábil destacada da escrita do ADMINISTRADOR. 
39. 
O exercício social do FUNDO tem a duração de 1 (um) ano, com início e término de acordo 
com o ano civil.  
39.1. 
A elaboração das demonstrações contábeis deve observar as normas específicas 
baixadas pela Comissão de Valores Mobiliários. 
39.2. 
As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na Comissão de Valores Mobiliários. 
 
CAPÍTULO IX - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO 
40. 
A divulgação das informações do FUNDO será realizada através de meio eletrônico ou de 
correspondência física a critério do ADMINISTRADOR. 
41. 
As informações ou documentos para os quais a legislação vigente exija a “comunicação”, 
“acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” poderão ser comunicados, enviados, 
divulgados ou disponibilizados aos cotistas, ou por eles acessados, por meio de canais eletrônicos 
ou por outros meios expressamente previstos na legislação vigente, incluindo a rede mundial de 
computadores. No site do ADMINISTRADOR www.sicredi.com.br, poderão ser encontrados os 
documentos do FUNDO. 
42. 
Admite-se, nas hipóteses em que se exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou 
“concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico. 
43. 
O ADMINISTRADOR divulgará imediatamente qualquer ato ou fato relevante relativo ao 
FUNDO, de modo a garantir aos cotistas, acesso às informações que possam, direta ou 
indiretamente, influir em suas decisões quanto a sua permanência no FUNDO. 
44. 
Caso o cotista não tenha comunicado ao ADMINISTRADOR a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta ou por meio eletrônico, o administrador 
fica exonerado do dever de envio das informações previstas na legislação ou neste Regulamento, 
a partir da última correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço 
declarado. 
 
CAPÍTULO X - DA ASSEMBLEIA GERAL 
45. 
A convocação da Assembleia Geral será feita por correspondência encaminhada a cada 
cotista e disponibilizada nas páginas do ADMINISTRADOR e do distribuidor, com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da qual constará, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia Geral, bem como todas as matérias a serem deliberadas. 
45.1.  A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
10 
 
46. 
As deliberações da Assembleia poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos cotistas, casos em que será concedido o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação.  
47. 
É da competência privativa da Assembleia Geral deliberar sobre: 
I. 
As demonstrações contábeis do FUNDO, anualmente, no prazo máximo de até 
120 (cento e vinte) dias após o encerramento do exercício social. 
II. 
A alteração do Regulamento do FUNDO. 
III. 
A substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou do CUSTODIANTE. 
IV. 
A instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou 
das taxas máximas de custódia. 
V. 
Transformação, fusão, cisão, incorporação ou liquidação do FUNDO. 
VI. 
A alteração da política de investimento do FUNDO. 
VII. 
A amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento. 
48. 
O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral, sempre que 
tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências expressas da 
Comissão de Valores Mobiliários, de adequação a normas legais ou regulamentares, em virtude 
da atualização dos dados cadastrais do ADMINISTRADOR ou outros prestadores de serviço do 
FUNDO ou ainda envolver redução da taxa de administração ou da taxa de performance, se 
houver.  
48.1. 
As alterações referidas acima devem ser comunicadas aos cotistas no prazo de 
até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas, exceto para os 
casos de redução da taxa de administração ou da taxa de performance, nos quais a 
alteração deve ser imediatamente comunicada aos cotistas. 
49. 
As Assembleias Gerais poderão ocorrer em ambiente virtual, sempre possibilitando a 
participação da totalidade dos cotistas do FUNDO, assim como o exercício do direito de voto de 
cada cotista. 
49.1 
A realização da Assembleia Geral por meio virtual será comunicada ao cotista na 
própria convocação, na qual ele também será informado do local em que são detalhados 
os procedimentos técnicos necessários para a sua plena participação na Assembleia 
Geral, que garantirão a autenticidade e segurança na participação e no exercício do direito 
de voto. 
 
CAPÍTULO XI - FATORES DE RISCO DO FUNDO 
50. 
Não obstante o emprego, pelo ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, de plena diligência, 
da boa prática de gestão do FUNDO, da manutenção sistemas de monitoramento de risco, e da 
estrita observância da política de investimento definida neste Regulamento, das regras legais e 
regulamentares aplicáveis a sua administração e gestão, o FUNDO estará sujeito às flutuações 
nos preços e na rentabilidade dos ativos que compõem a sua carteira, acarretando oscilações no 
valor da cota não atribuíveis à atuação do ADMINISTRADOR ou do GESTOR e, 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
11 
 
consequentemente, resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Dessa forma, 
o ADMINISTRADOR ou o GESTOR não poderão, em hipótese nenhuma, em função da ocorrência 
dos riscos mencionados abaixo, ser responsabilizados, a não ser em casos de perdas ou prejuízos 
resultantes de comprovado erro ou má-fé. 
I. 
Risco de Bolsa: Consiste no risco de que as flutuações nas cotações de ativos financeiros 
de renda variável, que podem ser causadas por alterações no contexto econômico, publicação de 
fatos relevantes de empresas, entre outras causas, impactem significativamente o valor dos ativos 
em carteira. 
II. 
Risco de Taxa de Juros: Consiste no risco associado a flutuações nas taxas de juros 
decorrentes de alterações políticas e econômicas que impactem significativamente os preços e 
cotações de ativos financeiros que compõem a carteira, impactando a rentabilidade do FUNDO. 
III. 
Risco de Índice de Preços: Consiste no risco associado a flutuações nos índices de preços 
decorrentes de alterações na conjuntura econômica que impactem significativamente os preços e 
cotações de ativos financeiros que compõem a carteira, impactando a rentabilidade do FUNDO. 
IV. 
Risco de Crédito: Consiste no risco dos emissores dos ativos nos quais o FUNDO aplica 
seus recursos e/ou contrapartes de transações não cumprirem suas obrigações de pagamento 
(principal e juros) e/ou de liquidação das operações contratadas, o que pode gerar, conforme o 
caso, a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas 
e não liquidadas. 
V. 
Risco de Concentração: O FUNDO pode estar exposto, mesmo que indiretamente, a 
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. A 
concentração em ativos de poucos emissores pode potencializar a exposição do FUNDO aos 
demais riscos mencionados neste Regulamento. 
VI. 
Risco de Uso de Derivativos: Consiste no risco de distorção de preço entre o derivativo e 
seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade do FUNDO, limitar as 
possibilidades de retornos adicionais nas operações, não produzir os efeitos pretendidos, bem 
como provocar perdas aos cotistas. Este FUNDO utiliza estratégias com derivativos apenas para 
proteção de posições existentes. 
VII. 
Risco de Moeda Estrangeira: Consiste no risco de que as flutuações nas cotações de 
moeda estrangeira, que podem ser causadas por alterações no contexto econômico, entre outras 
causas, impactem significativamente o valor dos ativos em carteira. 
VIII. 
Risco de Mercado: São riscos decorrentes das flutuações de preços e cotações dos ativos 
que compõem a carteira do FUNDO que são gerados por diversos fatores de mercado, como 
liquidez, crédito, alterações políticas, econômicas e fiscais. Estas flutuações podem fazer com que 
determinados ativos sejam avaliados por valores diferentes ao de emissão e/ou contabilização, 
podendo acarretar volatilidade das cotas e perdas aos cotistas. 
IX. 
Risco de Liquidez: Caracteriza-se pela possibilidade de redução ou mesmo inexistência 
de demanda pelos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, nos respectivos mercados 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
12 
 
em que são negociados. Em virtude de tais riscos, o GESTOR do FUNDO poderá encontrar 
dificuldades para liquidar posições ou negociar os referidos títulos e valores mobiliários pelo preço 
e no tempo desejados, podendo inclusive ser obrigado a aceitar descontos nos seus respectivos 
preços de forma a realizar sua negociação em mercado. 
X. 
Risco Legal: Consiste no risco associado à interferência de órgãos reguladores de 
mercado, a mudanças na legislação e a decisões judiciais e/ou administrativas, que impactem os 
preços, as cotações de ativos financeiros e o patrimônio do FUNDO. 
XI. 
Risco Operacional: Consiste no risco de que processos necessários ao funcionamento do 
FUNDO sofram falhas ou atrasos em decorrência de erros de sistema, pessoal, acidentes ou 
fatores externos não previstos, causando possíveis prejuízos aos cotistas. 
 
CAPÍTULO XII - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
51. 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
pelo ADMINISTRADOR: 
I. 
Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO. 
II. 
Despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação pertinente. 
III. 
Despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicação 
ao cotista. 
IV. 
Despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO. 
V. 
Honorários e despesas da auditoria independente. 
VI. 
Emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO. 
VII. 
Honorários de advogados, custos e despesas correlatas incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso. 
VIII. 
Despesas com registro, custódia e liquidação de operações com ativos financeiros 
e modalidades operacionais. 
IX. 
Parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício 
de suas respectivas funções. 
X. 
As taxas de administração, custódia, performance, ingresso e saída, caso 
previstas neste Regulamento.  
52. 
As despesas não previstas como encargos do FUNDO devem correr por conta do 
ADMINISTRADOR. 
53. 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com a garantia do ADMINISTRADOR, 
do GESTOR, do Fundo Garantidor de Créditos – FGC ou do Fundo Garantidor do Cooperativismo 
de Crédito – FGCoop. 
CAPÍTULO XIII - DO FORO 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
13 
 
55. 
Fica eleito o foro da cidade de Porto Alegre, estado do Rio Grande do Sul, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir qualquer dúvida ou 
problema relativo ao FUNDO bem como com relação ao seu Regulamento. 
 
Porto Alegre (RS), 15 de março de 2024. 
 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
ADMINISTRADOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
14 
 
ANEXO I 
 
O Índice S&P/B3 BRAZIL ESG é um produto da S&P Dow Jones Índices LLC (“SPDJI”), e foi 
licenciado para uso pelo Banco Cooperativo Sicredi. Standard & Poor’s® e S&P® são marcas 
registradas da Standard & Poor’s Financial Services LLC (“S&P”); Dow Jones® é marca registrada 
da Dow Jones Trademark Holdings LLC (“Dow Jones”), e essas marcas registradas foram 
licenciadas para uso pela SPDJI e sublicenciadas para propósitos específicos do Banco 
Cooperativo Sicredi. O FUNDO não é patrocinado, endossado, vendido ou promovido pela SPDJI, 
Dow Jones, S&P, nenhuma das suas respectivas afiliadas (coletivamente, “S&P Dow Jones 
Índices”). A S&P Dow Jones Índices não faz nenhuma afirmação ou oferece garantia expressa ou 
implícita para os titulares do FUNDO ou para qualquer membro do público relativa à conveniência 
de investir em títulos em geral ou no FUNDO em especial, ou à capacidade do Índice S&P/B3 
BRAZIL ESG de acompanhar o desempenho geral do mercado. O único relacionamento da S&P 
Dow Jones Índices com o Banco Cooperativo Sicredi. Em relação ao Índice S&P/B3 BRAZIL ESG 
é o licenciamento do Índice e de certas marcas registradas, marcas de serviço e/ou nomes 
comerciais da S&P Dow Jones Índices e/ou de seus licenciantes. O Índice S&P/B3 BRAZIL ESG 
é determinado, compostos e calculado pela S&P Dow Jones Índices independentemente do Banco 
Cooperativo Sicredi ou do FUNDO. A S&P Dow Jones Índices não tem nenhuma obrigação de 
levar em consideração as necessidades do Banco Cooperativo Sicredi ou dos titulares do FUNDO 
para determinar, compor ou calcular o Índice S&P/B3 BRAZIL ESG. A S&P Dow Jones Índices 
não é responsável nem participou da determinação de preços, e do volume do FUNDO ou da 
oportunidade de emitir ou vender o FUNDO ou da determinação ou cálculo da equação pela qual 
as cotas do FUNDO são convertidas em dinheiro, entregues ou resgatadas, conforme o caso. A 
S&P Dow Jones Índices não tem nenhuma obrigação ou responsabilidade pela administração, 
comercialização ou marketing do FUNDO. Não há garantia de que os produtos de investimento 
baseados no Índice S&P/B3 BRAZIL ESG acompanharão corretamente o desempenho do índice 
ou oferecerão retornos positivos do investimento. A S&P Dow Jones Indices LLC não é uma 
empresa de consultoria de investimentos. A inclusão de um título no índice não constitui 
recomendação da S&P Dow Jones Índices para comprar, vender ou manter o referido título, nem 
é considerada como orientação de investimento. Não obstante o que foi expresso anteriormente, 
a CME Group Inc. e suas afiliadas podem, independentemente, emitir e/ou patrocinar produtos 
financeiros não relacionados com o FUNDO atualmente sendo emitido pelo Banco Cooperativo 
Sicredi, mas que podem ser semelhantes e concorrentes do FUNDO. Além disso, a CME Group 
Inc. e suas afiliadas podem negociar produtos financeiros ligados ao desempenho do Índice 
S&P/B3 BRAZIL ESG. 
A S&P DOW JONES INDICES NÃO GARANTE A ADEQUAÇÃO, CORREÇÃO, OPORTUNIDADE 
E/OU COMPLETUDE DO INDICE S&P/B3 BRAZIL ESG OU DE QUAISQUER DADOS 
CORRELATOS, OU QUALQUER MENSAGEM, INCLUINDO, ENTRE OUTRAS, MENSAGENS 
ORAIS OU ESCRITAS (INCLUINDO MENSAGENS ELETRÔNICAS) CORRELATAS A ISSO. A 
S&P DOW JONES INDICES NÃO ESTÁ SUJEITA A DANOS E RESPONSABILIDADE POR 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
15 
 
ERROS, OMISSÕES OU ATRASOS. A S&P DOW JONES INDICES NÃO OFERECE 
GARANTIAS EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, E EXPRESSAMENTE REJEITA TODAS AS 
GARANTIAS DE COMERCIABILIDADE OU ADEQUAÇÃO A UM PROPÓSITO ESPECÍFICO, OU 
USO OU RESULTADOS OBTIDOS PELO BANCO COOPERATIVO SICREDI, PELOS 
TITULARES DO FUNDO, OU POR QUALQUER PESSOA OU ENTIDADE PELO USO DO ÍNDICE 
S&P/B3 BRAZIL ESG OU COM RELAÇÃO A QUAISQUER DADOS CORRELATOS. SEM 
LIMITAÇÃO DO QUE FOI EXPRESSO ANTERIORMENTE, EM NENHUM CASO, A S&P DOW 
JONES INDICES SERÁ RESPONSÁVEL POR QUAISQUER DANOS INDIRETOS, ESPECIAIS, 
INCIDENTAIS, PUNITIVOS OU CONSEQUENTES, INCLUINDO, ENTRE OUTROS, LUCROS 
CESSANTES, PREJUÍZOS COMERCIAIS, PERDA DE TEMPO OU FUNDO DE COMÉRCIO, 
MESMO QUE TENHAM SIDO INFORMADA DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS POR 
CONTRATO, ATO ILÍCITO, RESPONSABILIDADE OBJETIVA OU DE OUTRA QUALQUER 
FORMA. NÃO HÁ BENEFICIÁRIOS EXTERNOS DE CONTRATOS OU ARRANJOS ENTRE A 
S&P DOW JONES INDICES E O BANCO COOPERATIVO SICREDI, ALÉM DOS LICENCIANTES 
DA S&P DOW JONES INDICES. 
 
 
