Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
1 
 
 
SICREDI FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO 
ESPECIALMENTE CONSTITUÍDOS MULTIMERCADO ESG IS  
 
CNPJ n.º 41.283.716/0001-20 
 
REGULAMENTO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
1. 
O SICREDI FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO 
ESPECIALMENTE CONSTITUÍDOS MULTIMERCADO ESG IS, doravante designado FUNDO, 
constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração, classificado 
como “Multimercado”, é regido pelo presente Regulamento e pelas disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
1.1. 
O FUNDO destina-se exclusivamente a acolher recursos referentes às reservas 
técnicas dos planos previdenciários instituídos pela Icatu Seguros S/A (Planos Geradores 
de Benefícios Livre – PGBL e de Vida Gerador de Benefício Livre – VGBL), doravante 
designada COTISTA e considerado como investidor profissional, conforme disposto na 
legislação vigente. Será regido pelas normas da Comissão de Valores Mobiliários - CVM, 
aplicáveis a fundos de investimentos, pela regulamentação baixada pelo Conselho 
Nacional de Seguros Privados – CNSP, Superintendência de Seguros Privados – SUSEP 
e pelos critérios fixados pelo Conselho Monetário Nacional – CMN para aplicação dos 
recursos de provisões técnicas de sociedades seguradoras. 
 
CAPÍTULO II - DA ADMINISTRAÇÃO 
2. 
O FUNDO é administrado pelo Banco Cooperativo Sicredi S.A., instituição financeira, com 
sede na Avenida Assis Brasil, 3.940, Porto Alegre, RS, inscrito no CNPJ sob no 01.181.521/0001-
55, devidamente cadastrado como administrador de carteira de valores mobiliários pela Comissão 
de Valores Mobiliários através do Ato Declaratório CVM nº 4.497, de 24/09/1997, doravante 
designado ADMINISTRADOR. 
3. 
A gestão da carteira do FUNDO é realizada pela Confederação das Cooperativas do 
Sicredi, cooperativa, com sede na Avenida Assis Brasil, 3.940, Porto Alegre, RS, inscrito no CNPJ 
sob no 03.795.072/0001-60 devidamente autorizado a prestar serviços de administração de 
carteira de valores mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários através do Ato Declaratório 
CVM nº 15.336, de 04/11/2016, doravante designado GESTOR. 
4. 
A custódia dos ativos do FUNDO é realizada pelo ADMINISTRADOR, instituição financeira 
devidamente autorizada como prestadora de serviços de custódia de valores mobiliários pela 
Comissão de Valores Mobiliários através do Ato Declaratório CVM nº 8.572, de 06/12/2005, 
doravante designado CUSTODIANTE. 
5. 
O ADMINISTRADOR tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração 
do FUNDO, bem como contratar terceiros legalmente habilitados para a prestação de serviços 
relativos às atividades do FUNDO, observadas as limitações legais e regulamentares em vigor. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
2 
 
 
6. 
Cabe ao GESTOR realizar a gestão profissional dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO, com poderes para, em nome do FUNDO, negociar os referidos ativos 
financeiros e contratar os intermediários necessários para essa finalidade, observando as 
limitações impostas pelo presente Regulamento, pelo ADMINISTRADOR e pela regulamentação 
em vigor. 
 
CAPÍTULO III - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
7. 
O objetivo do FUNDO é aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento de 
diversas classes, os quais investem em ativos financeiros de diferentes naturezas, riscos e 
características, observando as regras vigentes que disciplinam a aplicação dos recursos das 
reservas técnicas e provisões matemáticas de PGBL e VGBL instituídos pela Entidade Aberta de 
Previdência Complementar. 
8.  
Os Fundos nos quais o FUNDO aplica, serão fundos que investem seus recursos visando 
proporcionar a valorização de suas cotas por meio das oportunidades oferecidas no mercado de 
renda variável, investindo em ações de empresas brasileiras que adotem, voluntariamente, 
práticas e evidenciem sua preocupação com os fatores Ambientais, Sociais e de Governança. 
Desta forma, a GESTORA se compromete a investir em fundos que adotem estratégias de 
investimento que assegurem a aderência às práticas e parâmetros estabelecidos para fundos 
classificados como de Investimento Sustentável, nos termos definidos pela Associação Brasileira 
das Entidades do Mercado Financeiro e de Capitais - ANBIMA. 
9. 
Os recursos do FUNDO deverão ser aplicados em sua totalidade em cotas de Fundos de 
Investimento Especialmente Constituídos (“FIFE’s”), observadas as regras e limites de exposição 
a seguir propostas. 
10. 
O FUNDO é classificado como um fundo de Investimento Sustentável nos termos definidos 
pela Associação Brasileira das Entidades do Mercado Financeiro e de Capitais - ANBIMA. Desta 
forma, a GESTORA se compromete a adotar estratégias de investimento que assegurem a 
aderência do FUNDO às práticas e parâmetros estabelecidos para fundos desta natureza. 
11. 
Para cumprir a adoção as estratégias de investimentos sustentáveis e assegurar a 
aderência do FUNDO às práticas e parâmetros estabelecidos para fundos desta natureza, a 
GESTORA possui política e metodologia próprias, disponível em seu website, que leva em 
consideração o impacto que as empresas investidas causam ou poderão causar à sociedade e ao 
meio ambiente. Nessa linha, a abordagem adotada para avaliação dos ativos considera a 
integração ASG (ambiental, social e governança) a partir da definição dos fatores que possuem 
materialidade crítica para cada um dos diferentes setores e esferas. Decorrente dos filtros e 
análises quantitativas e qualitativas, construídos através de informações públicas fornecidas pelas 
empresas e por ratings ASG de empresas especializadas, inclusive, por meio do uso de 
ferramentas proprietárias, compondo assim um rating final interno atribuído a cada umas das 
empresas. 
12. 
A divulgação do Relatório de Reporte ASG, doravante RELATÓRIO, bem como o 
Formulário 
de 
Metodologia 
ASG 
serão 
disponibilizados 
por 
meio 
do 
website 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
3 
 
 
https://www.sicredi.com.br/site/previdencia/fundos-investimento/especialmente-constituidos-
multimercado-esg/. 
12.1. 
O RELATÓRIO conterá informações a respeito dos resultados das medidas 
voltadas ao objetivo ambiental, social e de governança do FUNDO. 
12.2. 
O RELATÓRIO abrangerá as informações relativas ao exercício social do FUNDO 
e será publicado em até 2 (dois) meses após o fim de cada exercício. 
13. 
Além das premissas acima citadas, o FUNDO seguirá a política de investimento abaixo: 
Limites Diretos por Modalidade de Ativo Financeiro 
Mínimo 
Máximo 
Cotas de Fundos de investimento previdenciários (Fundos de 
Investimento Especialmente Constituídos Master - "FIFEs") 
95% 
100% 
Cotas de Fundos de investimento previdenciários (Fundos de 
Investimento Especialmente Constituídos Master - "FIFEs") Renda Fixa 
0% 
100% 
Cotas de Fundos de investimento previdenciários (Fundos de 
Investimento Especialmente Constituídos Master - "FIFEs") em Ações 
0% 
70% 
Dentro do limite de cotas de fundos, aplicação em fundos sob 
administração ou gestão do ADMINISTRADOR, GESTOR ou por empresa 
a eles ligada 
0% 
100% 
Respeitado o limite de cotas de fundos FIFEs, aplicação em fundos 
destinados exclusivamente a investidores qualificados 
0% 
100% 
Respeitado o limite de cotas de fundos FIFEs, aplicação em fundos 
destinados exclusivamente a investidores profissionais 
0% 
100% 
Limites Indiretos por Modalidade de Ativo Financeiro 
Mínimo 
Máximo 
Ativos financeiros de renda fixa emitidos pelo Tesouro Nacional 
0% 
100% 
Operações compromissadas lastreadas em ativos de renda fixa emitidos 
pelo Tesouro Nacional 
0% 
25% 
Ativos financeiros de renda fixa emitidos por pessoas físicas ou jurídicas 
de direito privado, ou por emissores públicos que não a União Federal 
(limite Crédito Privado) 
0% 
0% 
Operações compromissadas lastreadas em ativos financeiros de renda 
fixa emitidos por pessoas físicas ou jurídicas de direito privado 
0% 
0% 
Operações estruturadas nos mercados derivativos que simulem renda fixa 
0% 
0% 
Ações de emissão de companhias abertas, correspondentes bônus de 
subscrição, recibos de subscrição e certificados de depósito, admitidas à 
negociação em segmento especial, instituído por bolsa de valores no 
Brasil, que assegurem, por meio de vínculo contratual entre a bolsa e o 
emissor, práticas diferenciadas de governança corporativa, que 
contemplem, pelo menos, a obrigatoriedade de no mínimo 25% (vinte e 
cinco por cento) de ações permanentemente em circulação (free float) e 
0% 
70% 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
4 
 
 
previsão expressa no estatuto social da companhia de que seu capital 
social seja dividido exclusivamente em ações ordinárias (Novo Mercado 
da Bolsa de Valores de São Paulo – Bovespa) 
Ações de emissão de companhias abertas que permitam a existência de 
ações ON e PN (com direitos adicionais), correspondentes bônus de 
subscrição, recibos de subscrição e certificados de depósito, admitidas à 
negociação em segmento especial, instituído por bolsa de valores no 
Brasil, que contemplem previsão expressa no estatuto social da 
companhia de que o conselho de administração deve ser composto por 
no mínimo cinco membros, dos quais pelo menos 20% (vinte por cento) 
devem ser independentes com mandato unificado de até dois anos, 
conforme critério estabelecido pela bolsa de valores. (Nível 2 da Bovespa) 
0% 
52% 
Ações de emissão de companhias abertas cuja composição do Conselho 
de Administração possua um mínimo de três membros (conforme 
legislação), com mandato unificado de até dois anos, admitidas à 
negociação em segmento especial, instituído por bolsa de valores no 
Brasil e correspondentes bônus de subscrição, recibos de subscrição e 
certificados de depósito (Nível 1 da Bovespa ou Bovespa Mais) e cotas de 
Fundo de Índice de Renda Variável 
0% 
35% 
Ações, bônus de subscrição de ações, recibos de subscrição de ações e 
certificados de depósitos de ações de emissão de companhias abertas. 
Ativos negociados em bolsa de valores sem as classificações 
anteriormente mencionadas 
0% 
17% 
Ativos no exterior, mesmo que indiretamente 
0% 
0% 
Outros fundos de investimento (Fundos Outros) 
0% 
0% 
Limites por Emissor 
Mínimo 
Máximo 
Cotas de um mesmo fundo de investimento (FIFE) 
0% 
100% 
Títulos ou valores mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, do 
GESTOR ou de empresa a eles ligada, mesmo que indiretamente 
0% 
0% 
Demais disposições 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem realizar operações no 
mercado de derivativos? 
Sim 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de Hedge 
Sim 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de Síntese 
Sim 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de Arbitragem 
Não 
  - Operações no mercado de derivativos com finalidade de 
Posicionamento Direcional 
Não 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
5 
 
 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem emprestar ativos 
financeiros? 
Sim 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem tomar ativos financeiros em 
empréstimo? 
Sim 
O FUNDO pode realizar operações, mesmo que indiretamente e desde 
que executadas a preços de mercado, na contraparte de outro fundo 
administrado pelo mesmo ADMINISTRADOR ou empresas a ele ligadas? 
Não 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem realizar operações de Day 
Trade, ou seja, operações iniciadas e encerradas no mesmo dia? 
Sim 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem manter posições vendidas 
no mercado de renda variável, exceto derivativos? 
Sim 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem estar expostos a risco de 
moeda estrangeira? 
Não 
Os fundos nos quais o FUNDO aplica podem estar expostos a risco de 
commodities? 
Não 
Para fins deste Regulamento, são entendidas como operações em mercados derivativos aquelas 
realizadas nos mercados "a termo", "futuro", "swap" e "opções". 
Não poderão ser adquiridas, mesmo que indiretamente, ações de companhia aberta admitidas à 
negociação em mercado de balcão organizado credenciado pela Comissão de Valores 
Mobiliários que não pertençam a índice de mercado de balcão organizado, ou que não tenham 
pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os respectivos bônus de subscrição, 
recibos de subscrição, certificados de depósitos de ações ou quaisquer títulos ou valores 
mobiliários conversíveis em ações ou cujo exercício dê direito ao recebimento ou aquisição de 
ações. 
Não poderão ser adquiridas cotas de fundos de investimento que cobrem taxa de administração, 
performance, ingresso ou saída. 
É vedado ao FUNDO realizar operações, mesmo que indiretamente, que tenham como 
contraparte o cotista, o ADMINISTRADOR, o GESTOR, e/ou pessoas ou empresas a eles 
ligadas, exceto as operações compromissadas destinadas à aplicação, por um único dia, de 
recursos que não puderam ser alocados em outros ativos, no mesmo dia. 
Os direitos, títulos e valores mobiliários que compõem a carteira dos fundos nos quais o FUNDO 
aplica, ou os respectivos emissores deverão ser considerados de baixo risco de crédito, com 
base, dentre outros critérios, em classificação efetuada por agência classificadora de risco em 
funcionamento no País. 
O FUNDO não terá limite de concentração por emissor para ativos emitidos pelo Tesouro 
Nacional. 
Nos termos da legislação vigente, em razão do público alvo, o FUNDO poderá não observar limite 
de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
6 
 
 
Além do previamente estabelecido, os fundos no qual o FUNDO aplica poderão realizar 
operações nos mercados derivativos, respeitando as seguintes regras e limites: 
- Podem ser realizadas observando a avaliação prévia dos riscos envolvidos. 
- Estarão condicionadas à existência de sistemas de controles adequados às suas operações. 
- Não poderão gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio 
líquido do fundo de investimento. 
- Não poderão gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja obrigado a aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. 
- Não poderão ser realizadas operações de venda de opção a descoberto. 
- Não poderão ser realizadas sem garantia da contraparte central da operação. 
- A margem requerida está limitada a 15% (quinze por cento) do valor do patrimônio líquido. 
- Valor total dos prêmios de opções pagos limitado a 5% (cinco por cento) do valor do patrimônio 
líquido. 
No cômputo do limite do valor total dos prêmios de opções pagos, no caso de operações com 
opções que tenham, cumulativamente, a mesma quantidade, o mesmo ativo subjacente, o 
mesmo vencimento e em que o prêmio represente a perda máxima da operação, deverá ser 
considerado o valor dos prêmios pagos deduzido do valor dos prêmios recebidos. 
As operações realizadas pelo FUNDO, mesmo que indiretamente, no mercado de derivativos 
devem estar vinculadas a contratos referenciados em ativos passíveis de integrar a carteira do 
FUNDO, bem como em índices representativos desses ativos e das respectivas taxas de 
remuneração. 
É vedado ao FUNDO realizar operações que tenham como contraparte direta ou indiretamente 
a pessoas físicas ou jurídicas ligadas aos cotistas do FUNDO. 
É vedado ao FUNDO aplicar em fundos que apliquem em ativos emitidos, coobrigados ou de 
qualquer forma garantidos por pessoa física. 
Os ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO poderão ser 
utilizados para prestação de garantias de operações do FUNDO. 
Os limites referidos neste capítulo deverão ser cumpridos diariamente, com base no patrimônio 
líquido do FUNDO com no máximo um dia útil de defasagem.  
Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, devem estar devidamente custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em contas de depósitos específicas, abertas diretamente 
em nome do FUNDO, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados 
pelo Banco Central do Brasil ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia 
pela Comissão de Valores Mobiliários. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
7 
 
 
O objetivo estabelecido para o FUNDO consiste apenas e tão somente em um referencial a ser 
perseguido, não constituindo tal objetivo, em qualquer hipótese, garantia ou promessa de 
rentabilidade por parte do ADMINISTRADOR ou do GESTOR. 
 
 
CAPÍTULO IV - DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO  
14. 
O patrimônio líquido do FUNDO é constituído pela soma algébrica do disponível com o 
valor da carteira, mais os valores a receber, menos as exigibilidades.  
14.1. 
O valor da carteira do FUNDO é apurado, diariamente, com base nos preços de 
mercado dos ativos financeiros, nos termos da legislação vigente.  
15. 
O FUNDO incorpora ao patrimônio líquido todos os rendimentos auferidos por seus ativos, 
bem como os prejuízos decorrentes dos investimentos. 
 
CAPÍTULO V - DA REMUNERAÇÃO 
16. 
O FUNDO pagará, pelos serviços prestados para a manutenção e funcionamento do 
FUNDO, incluindo a administração, gestão, tesouraria, controle e processamento dos ativos 
financeiros, distribuição e escrituração das cotas, e, caso houver, consultoria de investimento, a 
remuneração apurada da seguinte forma: 
I. 
Taxa de administração, no percentual de 1,50% a.a. (um vírgula cinco por cento 
ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
II. 
O somatório da taxa de administração do FUNDO e da taxa de administração dos 
fundos nos quais o FUNDO investe não poderá exceder o percentual de 1,50% a.a. (um 
vírgula cinco por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
III. 
A remuneração prevista no item anterior será provisionada diariamente e paga 
mensalmente, no primeiro dia útil do mês subsequente ao de referência, sendo calculada 
na base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) da referida porcentagem sobre 
o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
IV. 
O pagamento da remuneração aos prestadores dos serviços de administração, 
assim definidos na legislação em vigor, será efetuado diretamente pelo FUNDO, a cada 
qual, na forma e prazo estabelecidos em contrato firmado com o ADMINISTRADOR, em 
nome do FUNDO, respeitado o limite da taxa de administração fixada. 
V. 
A taxa de administração só poderá ser elevada por decisão da Assembleia Geral 
dos cotistas. 
17. 
O FUNDO pagará, pelos serviços de custódia qualificada, assim compreendidos, quando 
aplicáveis, a liquidação física e financeira dos ativos, sua guarda, bem como a administração e 
informação de eventos associados aos ativos compreendendo, ainda, a liquidação financeira de 
derivativos, contratos de permutas de fluxos financeiros - swap e operações a termo, bem como o 
pagamento das taxas relativas ao serviço prestado, tais como, mas não limitadas a taxa de 
movimentação e o registro dos depositários, as câmaras e os sistemas de liquidação e as 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
8 
 
 
instituições intermediárias, remuneração apurada da seguinte forma: 
I. 
Taxa de custódia, no percentual máximo de 0,045% a.a. (quarenta e cinco 
milésimos por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
II. 
A taxa máxima de custódia só poderá ser elevada por decisão da Assembleia 
Geral dos cotistas. 
III. 
A remuneração prevista no item anterior será provisionada diariamente e paga 
mensalmente, até o quinto dia útil do mês subsequente ao de referência, sendo calculada 
na base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) da referida porcentagem sobre 
o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO. 
IV. 
O pagamento da remuneração ao prestador do serviço de custódia qualificada, 
assim definido na legislação em vigor, será efetuado diretamente pelo FUNDO, na forma 
e prazo acordados com o ADMINISTRADOR, em nome do FUNDO. 
18. 
O FUNDO pagará, ainda, a título de taxa de performance, 20% (vinte por cento) sobre a 
valorização da cota do FUNDO que exceder em 100% (cem por cento) da variação de 33% do 
CDI, de um dia, apurado pela CETIP + 67% do ISE, apurado pela B3 . 
I. 
A taxa de performance será calculada após a dedução de todas as despesas do 
FUNDO. 
II. 
A taxa de performance será calculada com base no resultado do fundo e 
provisionada diariamente (método do ativo). 
III. 
Na apuração da taxa de performance, o número de cotas não será alterado, já 
que o valor da taxa de performance devido será deduzido diariamente do patrimônio 
líquido do FUNDO. 
IV. 
O valor devido como taxa de performance será pago semestralmente, por 
períodos vencidos. 
V. 
A data base para efeito de aferição de taxa de performance corresponderá ao 
último dia útil dos meses de junho e dezembro de cada ano. 
VI. 
Para efeito do cálculo da taxa de performance, em cada data base será 
considerado como início do período a última data base utilizada para a aferição da taxa 
de performance em que houve o efetivo pagamento.  
VII. 
Para fins do cálculo da taxa de performance o valor da cota do fundo no momento 
de apuração do resultado deve ser comparado ao valor da cota base atualizado pelo índice 
de referência do período transcorrido desde a última cobrança de taxa de performance. 
VIII. 
Fica dispensada a observância do estabelecido acima na hipótese de substituição 
do gestor do Fundo, desde que o gestor atual e o anterior não pertençam ao mesmo grupo 
econômico. 
IX. 
É vedada a cobrança de taxa de performance quando o valor da cota do FUNDO 
for inferior ao seu valor por ocasião da última cobrança efetuada. 
19. 
Não será cobrada qualquer taxa a título de ingresso ou saída do FUNDO. 
 
CAPÍTULO VI - DA EMISSÃO, COLOCAÇÃO, CARÊNCIA E RESGATE DE COTAS 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
9 
 
 
20. 
As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio líquido, sendo 
nominativas, escriturais e intransferíveis, sendo vedada sua negociação. 
21. 
As cotas do FUNDO não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo em casos 
de: 
I. 
decisão judicial ou arbitral; 
II. 
operações de cessão fiduciária; 
III. 
execução de garantia; 
IV. 
sucessão universal; 
V. 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura 
pública que disponha sobre a partilha de bens; e 
VI. 
transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência. 
22. 
As cotas do FUNDO correspondem, na forma de lei, aos ativos garantidores das 
provisões, reservas e fundos do respectivo plano, devendo estar, permanentemente, vinculadas 
ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob 
qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
23. 
O valor das cotas do FUNDO é calculado diariamente, exceto em dias não úteis, resultado 
da divisão do patrimônio líquido ERRO pelo número de cotas do FUNDO, com base em avaliação 
patrimonial de acordo com as normas e procedimentos vigentes. 
24. 
As condições para movimentações e tipo de cota do FUNDO são:  
25. 
Os horários acima se referem ao horário oficial de Brasília. 
26. 
Os valores mínimos e/ou máximos de aplicação inicial, movimentação e saldo do FUNDO 
encontram-se no formulário de informações complementares. 
27. 
A integralização do valor das cotas deve ser realizada em moeda corrente nacional. 
28. 
As aplicações e os resgates no FUNDO serão efetivados e processados somente em dias 
úteis. 
29. 
O ADMINISTRADOR poderá receber instruções de aplicações e resgates dos cotistas por 
fac-símile, e-mail ou quaisquer outros meios que venham a ser disponibilizados pelo 
ADMINISTRADOR. 
30. 
As aplicações no FUNDO podem ser realizadas através de débito em conta corrente, 
Transferência Eletrônica Disponível (TED), cheque ou ordem de pagamento, sempre por meio de 
Cota usada nas 
aplicações 
 
Aplicações 
(débito c/c) 
 
Cota usada nos 
resgates 
 
Resgates 
(crédito c/c) 
 
Divulgação do valor 
da cota (critério) 
 
Carência 
\ 
Horário Limite para 
Aplicação e 
Resgate 
 
Tipo de cota 
 
D+3 (3º dia útil 
subsequente) 
D+1 (1º dia útil 
subsequente) 
D+0 (Dia da aplicação) 
D+1 (1º dia útil 
subsequente) 
Apuração diária, 
divulgação no 1º dia útil 
subsequente 
Não há 
Fechamento (PL do dia) 
16:00 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
10 
 
 
conta corrente de titularidade do investidor. Nas hipóteses em que aplicável, somente serão 
consideradas as aplicações como efetivadas, após a devida disponibilização dos recursos na 
conta corrente do FUNDO. 
31. 
O resgate de cotas e sua liquidação financeira serão efetuados, sem a cobrança de 
qualquer taxa e/ou despesa não previstas, através de crédito em conta corrente, Transferência 
Eletrônica Disponível (TED), cheque ou ordem de pagamento.  
32. 
Na solicitação de resgate, caso o saldo remanescente fique abaixo do mínimo permitido, 
será resgatado o total de cotas detido pelo cotista. 
33. 
O investidor, ao ingressar no FUNDO na qualidade de cotista, deverá atestar, mediante 
formalização de termo de adesão e ciência de risco, que:  
I. 
Teve acesso ao inteiro teor: (a) do regulamento; e (b) da lâmina, se houver. 
II. 
Tem ciência: (a) dos fatores de risco relativos ao FUNDO; (B) de que não há 
qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo 
FUNDO; e (c) de que a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não 
implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de 
adequação do regulamento do FUNDO à legislação vigente ou julgamento sobre a 
qualidade do FUNDO ou de seu administrador, gestor e demais prestadores de serviços. 
34. 
Na ocorrência de feriados estaduais ou municipais na praça do ADMINISTRADOR, o 
crédito do resgate ou o débito da aplicação poderá, a critério do ADMINISTRADOR, ser 
postergado em um dia útil ao estabelecido para o FUNDO, nas praças abrangidas por tais feriados. 
Nas demais praças, o crédito do resgate ou o débito da aplicação poderá ser efetuado 
normalmente. 
34.1. 
Adicionalmente, em caso de feriado de âmbito estadual ou municipal na praça em 
que o FUNDO negocie parcela significativa dos ativos integrantes da carteira, impedindo 
a negociação de tais ativos nesse dia e impactando adversamente a liquidez da carteira, 
o crédito do resgate poderá ser prorrogado em um dia útil. 
35. 
Em caso de resgate total das cotas pelos cotistas, este será efetuado pelo valor da cota 
apurado no fechamento do dia em que for pago o resgate, calculada a partir dos valores obtidos 
com a venda dos ativos da carteira do FUNDO, descontadas as exigibilidades previstas neste 
Regulamento e na legislação em vigor. 
36. 
Para fins de emissão ou resgate de cotas, o valor de mercado dos ativos financeiros 
integrantes da carteira poderá ser objeto de ajuste pelo ADMINISTRADOR em decorrência de 
eventos extraordinários de qualquer natureza, inclusive, mas não limitados àqueles de caráter 
político, econômico ou financeiro ou ainda nas hipóteses de pedidos de resgate que impliquem na 
liquidação de volumes expressivos de ativos integrantes da carteira do FUNDO que possam 
provocar distorção substancial do valor real da cota.  
 
CAPÍTULO VII - DA POLÍTICA DE VOTO 
37. 
O GESTOR do FUNDO adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
disponível no sítio www.sicredi.com.br, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
11 
 
 
quais são as matérias relevantes obrigatórias para exercício do direito de voto. Tal política orienta 
as decisões do GESTOR em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
38. 
O GESTOR exercerá direito de voto em assembleias realizando sempre os melhores 
esforços com o objetivo de proteger os interesses dos cotistas dos fundos, utilizando-se dos 
princípios gerais de boa-fé, lealdade, eficiência, legalidade, transparência e equidade, que são 
sempre empregados pelo gestor em seus negócios. 
 
CAPÍTULO VIII - DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
39. 
O FUNDO terá escrita contábil destacada da escrita do ADMINISTRADOR. 
40. 
O exercício social do FUNDO tem a duração de 1 (um) ano, com início e término de acordo 
com o ano civil.  
40.1. 
A elaboração das demonstrações contábeis deve observar as normas específicas 
baixadas pela Comissão de Valores Mobiliários. 
40.2. 
As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na Comissão de Valores Mobiliários. 
 
CAPÍTULO IX - DA FORMA DE COMUNICAÇÃO 
41. 
A divulgação das informações do FUNDO será realizada através de correio eletrônico ou 
através do site do ADMINISTRADOR www.sicredi.com.br, onde também poderão ser encontrados 
os documentos do FUNDO. 
42. 
As informações ou documentos para os quais a legislação vigente exija a “comunicação”, 
“acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” poderão ser comunicados, enviados, 
divulgados ou disponibilizados aos cotistas, ou por eles acessados, por meio de canais eletrônicos 
ou por outros meios expressamente previstos na legislação vigente, incluindo a rede mundial de 
computadores. No site do ADMINISTRADOR www.sicredi.com.br, poderão ser encontrados os 
documentos do FUNDO. 
43. 
Admite-se, nas hipóteses em que se exija a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou 
“concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico. 
44. 
O ADMINISTRADOR divulgará imediatamente qualquer ato ou fato relevante relativo ao 
FUNDO, de modo a garantir aos cotistas, acesso às informações que possam, direta ou 
indiretamente, influir em suas decisões quanto a sua permanência no FUNDO. 
45. 
Caso o cotista não tenha comunicado ao ADMINISTRADOR a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta ou por meio eletrônico, o administrador 
fica exonerado do dever de envio das informações previstas na legislação ou neste Regulamento, 
a partir da última correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço 
declarado. 
 
CAPÍTULO X - DA ASSEMBLEIA GERAL 
46. 
A convocação da Assembleia Geral será feita por correspondência encaminhada a cada 
cotista e disponibilizada nas páginas do ADMINISTRADOR e do distribuidor, com 10 (dez) dias de 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
12 
 
 
antecedência, no mínimo, da qual constará, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia Geral, bem como todas as matérias a serem deliberadas. 
46.1. 
A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
47. 
As deliberações da Assembleia poderão ser adotadas mediante processo de consulta 
formal, sem necessidade de reunião dos cotistas, casos em que será concedido o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação.  
48. 
É da competência privativa da Assembleia Geral deliberar sobre: 
I. 
As demonstrações contábeis do FUNDO, anualmente, no prazo máximo de até 
120 (cento e vinte) dias após o encerramento do exercício social. 
II. 
A alteração do Regulamento do FUNDO. 
III. 
A substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou do CUSTODIANTE. 
IV. 
A instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou 
das taxas máximas de custódia. 
V. 
Transformação, fusão, cisão, incorporação ou liquidação do FUNDO. 
VI. 
A alteração da política de investimento do FUNDO. 
VII. 
A amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no 
Regulamento. 
49. 
O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral, sempre que 
tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências expressas da 
Comissão de Valores Mobiliários, de adequação a normas legais ou regulamentares, em virtude 
da atualização dos dados cadastrais do ADMINISTRADOR ou outros prestadores de serviço do 
FUNDO ou ainda envolver redução da taxa de administração ou da taxa de performance, se 
houver.  
49.1. 
As alterações referidas acima devem ser comunicadas aos cotistas no prazo de 
até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas, exceto para os 
casos de redução da taxa de administração ou da taxa de performance, nos quais a 
alteração deve ser imediatamente comunicada aos cotistas. 
50. 
As Assembleias Gerais poderão ocorrer em ambiente virtual, sempre possibilitando a 
participação da totalidade dos cotistas do FUNDO, assim como o exercício do direito de voto de 
cada cotista. 
50.1. 
 A realização da Assembleia Geral por meio virtual será comunicada ao cotista na 
própria convocação, na qual ele também será informado do local em que são detalhados 
os procedimentos técnicos necessários para a sua plena participação na Assembleia 
Geral, que garantirão a autenticidade e segurança na participação e no exercício do direito 
de voto. 
 
CAPÍTULO XI - FATORES DE RISCO DO FUNDO 
51. 
Não obstante o emprego, pelo ADMINISTRADOR e pelo GESTOR, de plena diligência, 
da boa prática de gestão do FUNDO, da manutenção sistemas de monitoramento de risco, e da 
estrita observância da política de investimento definida neste Regulamento, das regras legais e 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
13 
 
 
regulamentares aplicáveis a sua administração e gestão, o FUNDO estará sujeito às flutuações 
nos preços e na rentabilidade dos ativos que compõem a sua carteira, acarretando oscilações no 
valor da cota não atribuíveis à atuação do ADMINISTRADOR ou do GESTOR e, 
consequentemente, resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Dessa forma, 
o ADMINISTRADOR ou o GESTOR não poderão, em hipótese nenhuma, em função da ocorrência 
dos riscos mencionados abaixo, ser responsabilizados, a não ser em casos de perdas ou prejuízos 
resultantes de comprovado erro ou má-fé. 
I. 
Risco de Bolsa: Consiste no risco de que as flutuações nas cotações de ativos 
financeiros de renda variável, que podem ser causadas por alterações no contexto 
econômico, publicação de fatos relevantes de empresas, entre outras causas, impactem 
significativamente o valor dos ativos em carteira. 
II. 
Risco de Taxa de Juros: Consiste no risco associado a flutuações nas taxas de 
juros decorrentes de alterações políticas e econômicas que impactem significativamente 
os preços e cotações de ativos financeiros que compõem a carteira, impactando a 
rentabilidade do FUNDO. 
III. 
Risco de Índice de Preços: Consiste no risco associado a flutuações nos índices 
de preços decorrentes de alterações na conjuntura econômica que impactem 
significativamente os preços e cotações de ativos financeiros que compõem a carteira, 
impactando a rentabilidade do FUNDO. 
IV. 
Risco de Crédito: Consiste no risco dos emissores dos ativos nos quais o FUNDO 
aplica seus recursos e/ou contrapartes de transações não cumprirem suas obrigações de 
pagamento (principal e juros) e/ou de liquidação das operações contratadas, o que pode 
gerar, conforme o caso, a redução de ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor 
das operações contratadas e não liquidadas. 
V. 
Risco de Concentração: O FUNDO pode estar exposto, mesmo que 
indiretamente, a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos 
daí decorrentes. A concentração em ativos de poucos emissores pode potencializar a 
exposição do FUNDO aos demais riscos mencionados neste Regulamento. 
VI. 
Risco de Uso de Derivativos: Consiste no risco de distorção de preço entre o 
derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar aumento da volatilidade do FUNDO, 
limitar as possibilidades de retornos adicionais nas operações, não produzir os efeitos 
pretendidos, bem como provocar perdas aos cotistas. Este FUNDO utiliza estratégias com 
derivativos apenas para proteção de posições existentes. 
VII. 
Risco de Mercado: São riscos decorrentes das flutuações de preços e cotações 
dos ativos que compõem a carteira do FUNDO que são gerados por diversos fatores de 
mercado, como liquidez, crédito, alterações políticas, econômicas e fiscais. Estas 
flutuações podem fazer com que determinados ativos sejam avaliados por valores 
diferentes ao de emissão e/ou contabilização, podendo acarretar volatilidade das cotas e 
perdas aos cotistas. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
14 
 
 
VIII. 
Risco de Liquidez: Caracteriza-se pela possibilidade de redução ou mesmo 
inexistência de demanda pelos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO, nos 
respectivos mercados em que são negociados. Em virtude de tais riscos, o GESTOR do 
FUNDO poderá encontrar dificuldades para liquidar posições ou negociar os referidos 
títulos e valores mobiliários pelo preço e no tempo desejados, podendo inclusive ser 
obrigado a aceitar descontos nos seus respectivos preços de forma a realizar sua 
negociação em mercado. 
IX. 
Risco Legal: Consiste no risco associado à interferência de órgãos reguladores 
de mercado, a mudanças na legislação e a decisões judiciais e/ou administrativas, que 
impactem os preços, as cotações de ativos financeiros e o patrimônio do FUNDO. 
X. 
Risco Operacional: Consiste no risco de que processos necessários ao 
funcionamento do FUNDO sofram falhas ou atrasos em decorrência de erros de sistema, 
pessoal, acidentes ou fatores externos não previstos, causando possíveis prejuízos aos 
cotistas. 
 
CAPÍTULO XII - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
52. 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
pelo ADMINISTRADOR: 
I. 
Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO. 
II. 
Despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação pertinente. 
III. 
Despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicação 
ao cotista. 
IV. 
Despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto 
decorrente de ativos financeiros do FUNDO. 
V. 
Honorários e despesas da auditoria independente. 
VI. 
Emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO. 
VII. 
Honorários de advogados, custos e despesas correlatas incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso. 
VIII. 
Despesas com registro, custódia e liquidação de operações com ativos financeiros 
e modalidades operacionais. 
IX. 
Parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício 
de suas respectivas funções. 
X. 
As taxas de administração, custódia, performance, ingresso e saída, caso 
previstas neste Regulamento.  
53. 
As despesas não previstas como encargos do FUNDO devem correr por conta do 
ADMINISTRADOR. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
Av. Assis Brasil, 3940 - CEP 91060-900 - Porto Alegre - RS 
Sicredi Total Fone: 3003-4770 (regiões metropolitanas) / 0800-7244770 (demais regiões) 
SAC Sicredi: 0800-7247220 / 0800-7240525 (deficientes auditivos ou de fala) 
Ouvidoria Sicredi: 0800-6462519 / ouvidoria_fundos@sicredi.com.br 
 
 
15 
 
 
54. 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com a garantia do ADMINISTRADOR, 
do GESTOR, do Fundo Garantidor de Créditos – FGC ou do Fundo Garantidor do Cooperativismo 
de Crédito – FGCoop. 
55. 
O FUNDO dispensará a elaboração de lâmina, nos termos da legislação em vigor. 
56. 
O ADMINISTRADOR está obrigado a: 
I. 
Prestar à sociedade mantenedora do plano as informações, de sua competência, 
necessárias ao pleno e perfeito atendimento às informações periódicas exigidas pela 
SUSEP. 
 
CAPÍTULO XIII - DO FORO 
57. 
Fica eleito o foro da cidade de Porto Alegre, estado do Rio Grande do Sul, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir qualquer dúvida ou 
problema relativo ao FUNDO bem como com relação ao seu Regulamento. 
 
Porto Alegre (RS), 27 de dezembro de 2023. 
Banco Cooperativo Sicredi S.A. 
ADMINISTRADOR 
