 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
1 
REGULAMENTO DO SULAMÉRICA PREV CRÉDITO ESG ITAÚ FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS 
DE INVESTIMENTO RENDA FIXA CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ – 45.615.787/0001-34 
 
I) CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO FUNDO 
 
1. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
1.1. ADMINISTRADOR 
Intrag Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3.400, 10º andar, Itaim Bibi, 
São Paulo – SP, CNPJ nº 62.418.140/0001-31, ato declaratório CVM nº 2528, de 29/07/1993. 
 
1.2. GESTOR 
Sul América Investimentos Gestora de Recursos S.A., Rua dos Pinheiros, nº 1673 – 12º andar, Ala Norte, Sala I, 
Pinheiros, CEP 05422-012, São Paulo - SP, CNPJ nº 21.813.291/0001-07, ato declaratório CVM nº 14.182 de 14 de abril 
de 2015  
 
1.3. CUSTÓDIA, TESOURARIA E ESCRITURAÇÃO DE COTAS 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal, São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM para a prestação da atividade de custódia de ativos financeiros nº 1.524 de 
23/10/1990. 
 
2. PÚBLICO ALVO  
O FUNDO destina-se a receber os recursos das provisões matemáticas e demais recursos e provisões de Planos 
Geradores de Benefícios Livre – PGBL e Vida Geradores de Benefícios Livre – VGBL, instituídos pela Itaú Vida e 
Previdência S.A. 
2.1. O cotista declara ciência e concordância de que (i) não competirá ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR a operação 
dos planos previdenciários quer sob o controle de passivo, quer sob a sua respectiva situação econômico-financeira ou 
pelas obrigações assumidas pelo cotista perante terceiros; e (ii) os nomes do ADMINISTRADOR ou do GESTOR não 
poderão ser vinculados aos planos de benefício de natureza previdenciária oferecidos pelo cotista. Adicionalmente, o 
cotista declara-se exclusivamente responsável pela instituição, operação e resultados do plano de benefício de natureza 
previdenciária por ele constituído, administrado e executado. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
O FUNDO é constituído como condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração e classificado como “Renda Fixa”. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O objetivo do FUNDO é aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento classificados como “Renda Fixa 
Investimento Sustentável” que busquem proporcionar aos seus cotistas rentabilidade através de investimentos em ativos 
financeiros que possuam uma utilização de recursos alinhada com as melhores práticas nas questões ambientais, sociais 
e de governança corporativa e/ou modalidades operacionais que seguem os aspectos ESG (Enviromental, Social and 
Governance) mencionados no item 4.1.1., disponíveis nos mercados de renda fixa, relacionados à variação das taxas de 
juros (pós ou pré-fixados), de índices de preços, ou ambos, excluindo estratégias que impliquem em risco de renda 
variável, observados, ainda, os critérios de composição e diversificação estabelecidos neste Regulamento e nas 
regulamentações em vigor. O FUNDO é classificado como um fundo de Investimento Sustentável, de acordo com as 
diretrizes definidas pela ANBIMA – Associação Brasileira das Entidades do Mercado Financeiro e de Capitais. Para mais 
informações 
sobre 
a 
política 
e 
formulário 
de 
metodologia 
ASG 
acesse: 
https://www.sulamericainvestimentos.com.br/governanca/ 
4.1. A abordagem do GESTOR captura diversos aspectos das dimensões ambiental, social e de governança corporativa, 
que não são observados em análises econômicas e financeiras tradicionais de empresas – mais detalhes podem ser 
encontrados no site do GESTOR na Política de Investimento Responsável. As análises avaliam tanto questões 
relacionadas à gestão das companhias em relação às práticas ESG, como os seus históricos de incidentes, processos e 
denúncias ocorridas. Os impactos potenciais das questões ESG são avaliados tanto na ótica de riscos e/ou oportunidades 
de negócio combinados com 1) a exclusão de determinados setores para investir, 2) uso dos métodos de avaliação ESG 
proprietário e 3) busca por evolução das empresas em relação aos seus impactos por meio de engajamento.  
4.1.1. O GESTOR, na avaliação para a tomada de decisão sobre os fundos investidos, deve checar se a gestora dos 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
2 
fundos investidos encaixa os ativos dos fundos investidos em uma das seguintes categorias:   
a) Títulos Temáticos: instrumentos financeiros com o intuito de viabilizar a captação de capital para o financiamento de 
atividades econômicas sustentáveis, dentre os quais se destacam os Títulos Verdes, Sociais, Sustentáveis (combinação 
entre o Verde e o Social) e Vinculados à Sustentabilidade; 
b) Setores com Contribuições Positivas: instrumentos financeiros emitidos por companhias pertencentes a setores que 
contribuem positivamente para o desenvolvimento sustentável, de acordo com as definições das Nações Unidas e 
condicionadas à avaliação de práticas ESG do emissor e uso dos recursos da emissão; 
c) Companhias com Melhores Práticas ESG: instrumentos financeiros emitidos por companhias com boas avaliações 
em relação às suas práticas ESG comparativamente às demais companhias de seu setor (“best-in-class”), definição da 
GSIA (Global Sustainable Investment Alliance). 
4.2. O FUNDO deve excluir estratégias que impliquem exposição em renda variável. 
4.3. Os ativos financeiros integrantes da carteira de investimentos deste FUNDO observarão, no que couber, as 
disposições legais vigentes, transcritas neste regulamento, que disciplinam a aplicação dos recursos das reservas técnicas 
e provisões matemáticas de PGBL e VGBL instituídos pela Entidade Aberta de Previdência Complementar. 
4.4. O FUNDO direcionará, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio em cotas do fundo 
SULAMÉRICA PREV CRÉDITO ESG ITAÚ MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL, inscrito no CNPJ sob n° 45.642.714/0001-31 (“Fundo Investido”). O saldo 
remanescente poderá ser alocado nos ativos previstos no Anexo do Regulamento. 
4.5. O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que realizem operações com derivativos. 
4.5.1. Para fins do disposto no item 4.5, a atuação do fundo investido em mercados de derivativos (i) deverá observar a 
avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) estará condicionada à existência de sistemas de controles adequados às suas 
operações; (iii) não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do 
fundo investido; (iv) não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o cotista seja obrigado a aportar recursos 
adicionais para cobrir o prejuízo do fundo investido; (v) não pode realizar operações de venda de opção a descoberto; e 
(vi) não pode ser realizada sem garantia da contraparte central da operação. 
4.5.2. Nas operações do fundo investido em mercados de derivativos, serão observados, ainda, os seguintes limites com 
relação ao patrimônio líquido do fundo investido: (i) no máximo 15% (quinze por cento) de margem requerida; e (ii) no 
máximo 5% (cinco por cento) podem ser utilizados para pagamento de prêmios de opções. 
4.6. É vedado ao FUNDO, direta ou indiretamente: 
(i) realizar operações compromissadas tendo por objeto ativos financeiros não aceitos como garantidores de reservas 
técnicas, nos termos da regulamentação aplicável; 
(ii) aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento cuja atuação, direta ou indireta, no mercado de derivativos 
gere possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do fundo de investimento ou que obriguem ao cotista 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO; 
(iii) aplicar recursos em fundos de investimento cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas; 
(iv) aplicar em cotas de fundos de investimento que não possuam procedimentos de avaliação e de mensuração de risco 
da carteira de investimentos; 
(v) aplicar em ativos financeiros de emissão e/ou coobrigação dos cotistas do FUNDO, de seus controladores, de 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e de empresas ligadas ou outras sociedades sob controle comum, 
(vi) aplicar em ativos financeiros emitidos, coobrigados ou de qualquer forma garantidos por pessoa física; 
(vii) realizar operações tendo como contraparte, direta ou indireta, os cotistas do FUNDO, o ADMINISTRADOR, o 
GESTOR ou empresas a eles ligadas, exceto no caso de operações compromissadas destinadas à aplicação, por um 
único dia, de recursos do FUNDO que não puderam ser alocados em outros ativos, no mesmo dia, na forma 
regulamentada; e 
(viii) realizar operações tendo como contraparte fundos de investimento ou carteiras sob administração ou gestão do 
ADMINISTRADOR ou do GESTOR. 
4.7. As cotas do FUNDO correspondem os ativos garantidores das provisões, reservas e fundos de planos previdenciários, 
devendo estar permanentemente vinculadas ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros Privados, não podendo 
ser gravadas sob qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
4.8. O FUNDO, indiretamente, poderá investir mais de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em 
ativos financeiros de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos 
que não a União Federal. Tendo em vista a concentração das aplicações dos fundos de investimento nos quais o 
FUNDO aplica seus recursos em ativos financeiros de crédito privado, além dos demais riscos atrelados ao 
investimento, existe o risco de perda substancial do patrimônio em decorrência do não pagamento dos ativos 
financeiros de emissores privados integrantes da carteira dos fundos investidos, inclusive por força de 
intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial de tais 
emissores. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
3 
4.9. O FUNDO aplica em fundos de investimento que utilizam estratégias que podem resultar em significativas 
perdas patrimoniais para seus cotistas. 
4.10. O FUNDO, apenas indiretamente, está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior. 
4.10.1. O gestor do fundo que realiza alocações no exterior é responsável por executar, na seleção dos ativos financeiros 
no exterior, procedimentos compatíveis com as melhores práticas do mercado, assegurando que as estratégias a serem 
implementadas no exterior estejam de acordo com o objetivo, política de investimento e níveis de risco do respectivo 
fundo. 
4.10.2. Os ativos financeiros no exterior devem observar, ao menos, uma das seguintes condições: (i) ser registrados em 
sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, 
por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; 
ou (ii) ter sua existência diligentemente verificada pelo administrador do fundo que realiza a alocação, e desde que tais 
ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da 
atividade por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último 
caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida.  
4.10.3. Caso, indiretamente, exista operações de derivativos no exterior, tais operações deverão, ao menos, observar uma 
das seguintes condições: (i) ser registradas em sistemas de registro, objeto de escrituração, objeto de custódia ou 
registradas em sistema de liquidação financeira, em todos os casos, por sistemas devidamente autorizados em seus 
países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; (ii) ser informadas às autoridades locais; (iii) ser 
negociadas em bolsas, plataformas eletrônicas ou liquidadas por meio de contraparte central; ou (iv) ter como contraparte, 
instituição financeira ou entidades a ela filiada e aderente às regras do Acordo da Basiléia, classificada como de baixo 
risco de crédito, na avaliação do gestor, e que seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
4.10.4. Caso, indiretamente, o FUNDO aplique em fundos de investimento ou veículos de investimento no exterior, o 
administrador do fundo que mantém posições no exterior (diretamente ou por meio do custodiante do fundo que aloca no 
exterior) deverá certificar-se de que o custodiante ou escriturador do fundo ou veículo de investimento no exterior possui 
estrutura, processos e controles internos adequados para desempenhar as seguintes atividades: (i) prestar serviço de 
custódia ou escrituração de ativos, conforme aplicável; (ii) executar sua atividade com boa fé, diligência e lealdade, 
mantendo práticas e procedimentos para assegurar que o interesse dos investidores prevaleça sobre seus próprios 
interesses ou de pessoas a ele vinculadas; (iii) realizar a boa guarda e regular movimentação dos ativos mantidos em 
custódia ou, no caso de escrituradores, atestar a legitimidade e veracidade dos registros e titularidade dos ativos; e (iv) 
verificar a existência, a boa guarda e a regular movimentação dos ativos integrantes da carteira do fundo ou veículo de 
investimento no exterior. 
4.10.5. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo dos 
correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos 
domésticos. 
4.11. A descrição detalhada da política de investimento do FUNDO está prevista no Anexo I. Os limites estabelecidos no 
Anexo I deste regulamento devem ser considerados em conjunto e cumulativamente, prevalecendo a regra mais restritiva. 
Características adicionais relacionadas ao objetivo do FUNDO também estão previstas na página do ADMINISTRADOR na 
rede mundial de computadores (www.intrag.com.br). 
 
5. REMUNERAÇÃO 
A taxa de administração do FUNDO é de 0,9% (zero vírgula nove por cento) ao ano, sobre o patrimônio do FUNDO. 
5.1.  A remuneração prevista acima engloba as taxas de administração dos fundos investidos, quando aplicável, e os 
pagamentos devidos aos prestadores de serviços do FUNDO, porém não inclui os valores referentes à remuneração dos 
prestadores de serviços de custódia e auditoria das demonstrações financeiras do FUNDO nem os valores 
correspondentes aos demais encargos do FUNDO, os quais serão debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste 
Regulamento e na regulamentação.  
5.2.  Serão desconsideradas, para fins de cálculo da taxa de administração do FUNDO, as taxas cobradas: (i) pelos fundos 
de índice ou imobiliário, negociados em mercados organizados; ou ainda, (ii) pelos fundos investidos, quando geridos por 
partes não relacionadas ao GESTOR. 
5.3.  A taxa de administração será provisionada por dia útil, mediante divisão da taxa anual por 252 dias e apropriada 
mensalmente.  
5.4. A taxa máxima anual de custódia paga pelo FUNDO será de 0,06% (zero vírgula zero seis por cento) sobre o 
patrimônio do FUNDO, com o mínimo mensal de até R$ 7.000,00 (sete mil reais). 
5.5.  O FUNDO não cobra taxa de performance, de ingresso ou de saída.  
5.6. Os fundos investidos podem cobrar taxa de performance, de ingresso e/ou de saída de acordo com os seus 
respectivos regulamentos. 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
4 
6. APLICAÇÕES  
As aplicações ocorrerão mediante: (i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao distribuidor ou diretamente 
ao ADMINISTRADOR; (ii) adesão aos documentos exigidos pela regulamentação, significando que ele teve acesso ao 
inteiro teor de tais documentos, conhece os riscos de investir no FUNDO e está ciente de que o ADMINISTRADOR, o 
GESTOR e empresas ligadas podem manter negócios com emissores de ativos financeiros do FUNDO; e (iii) depósito ou 
transferência eletrônica do valor do investimento à conta do FUNDO. 
6.1. Os recursos aportados serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a frações ideais do 
patrimônio do FUNDO. 
6.2. O investidor será considerado cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de cotistas, que pode se dar 
inclusive por meio de sistemas informatizados. 
6.3. A cota do FUNDO terá seu valor atualizado nos dias úteis, permanecerá escriturada em nome do cotista e não poderá 
ser cedida nem transferida, salvo nas situações previstas na regulamentação. 
6.4. As aplicações no FUNDO poderão ser suspensas a qualquer momento e por prazo indeterminado. 
6.5. Para emissão das cotas, será utilizado o valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação (cota de fechamento é 
aquela obtida a partir do patrimônio apurado depois do encerramento dos mercados em que o FUNDO atue).  
6.6. Os valores mínimos de movimentação e permanência serão divulgados na página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores (www.intrag.com.br), bem como na lâmina de informações essenciais, se houver. 
6.6.1. Percentual máximo de cotas que pode ser detido por um único cotista: 100%, exceto se expressamente vedado pela 
regulamentação aplicável ao cotista do FUNDO. 
 
7. RESGATES  
Os resgates ocorrerão mediante: 
(i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do cotista ao distribuidor ou diretamente ao ADMINISTRADOR;  
(ii) conversão de cotas em recursos baseada no valor da cota de fechamento de D+7 (úteis) da solicitação; e 
(iii) entrega dos recursos ao cotista em D+2 (úteis) da conversão da cota.  
7.1. Os cotistas deverão observar o valor mínimo para permanência no FUNDO, indicado na página do ADMINISTRADOR 
na rede mundial de computadores (www.intrag.com.br) e na lâmina de informações essenciais, se houver antes de realizar 
qualquer pedido de resgate, sendo certo que pedidos de resgate que resultarem em investimento no FUNDO inferior ao 
valor mínimo de permanência serão transformados em resgate total. 
7.2. Os recursos provenientes do resgate serão disponibilizados na conta corrente de titularidade do cotista cadastrada no 
registro de cotistas do FUNDO, mediante crédito em conta corrente, caso esta seja mantida no Itaú Unibanco, ou 
transferência eletrônica (com as tarifas incidentes), caso esta seja mantida em outra instituição.  
7.3. No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros do FUNDO, 
inclusive decorrentes de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates. 
7.3.1. Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para a realização de resgates nos termos acima, deve 
proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura do FUNDO. 
7.3.2. Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, o ADMINISTRADOR deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o item acima, convocar 
no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 (quinze), assembleia geral extraordinária para deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (i) substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; (ii) reabertura ou 
manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; (iii) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; 
(iv) cisão do FUNDO; e (v) liquidação do FUNDO. 
 
8. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de dezembro e término no último dia do mês de novembro 
de cada ano. 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
5 
II - CONDIÇÕES GERAIS DO FUNDO 
 
1. RISCOS 
O objetivo e a política de investimento do FUNDO não constituem promessa de rentabilidade e o cotista assume os riscos 
decorrentes do investimento no FUNDO, ciente da possibilidade de eventuais perdas. 
1.1. A rentabilidade da cota não coincide com a rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO 
em decorrência dos encargos incidentes sobre o FUNDO e dos tributos incidentes sobre os recursos investidos.  
1.2. As aplicações realizadas no FUNDO não têm garantia do GESTOR, nem do ADMINISTRADOR e nem do Fundo 
Garantidor de Créditos. 
1.3. Como todo investimento, o FUNDO apresenta riscos, destacando-se: 
 
MERCADO 
Em função de sua Política de Investimentos e da estratégia perseguida pelo FUNDO, os ativos financeiros estão sujeitos 
às oscilações dos mercados em que são negociados. Em especial pelos mercados de taxas de juros e índices de preços, 
que, por suas características, apresentam-se sujeitos a riscos que são originados por fatores que compreendem, mas não 
se limitam a: (i) fatores externos; (ii) fatores macroeconômicos; e (iii) fatores de conjuntura política. Estes riscos afetam 
seus preços e produzem flutuações no valor das cotas do FUNDO, que podem representar ganhos ou perdas para os 
cotistas.  
 
Os ativos financeiros do FUNDO têm seus valores atualizados diariamente (marcação a mercado) e tais ativos são 
contabilizados pelo preço de negociação no mercado ou pela melhor estimativa de valor que se obteria nessa negociação, 
motivo pelo qual o valor da cota do FUNDO poderá sofrer oscilações frequentes e significativas, inclusive num mesmo dia.  
 
A natureza dos riscos de mercado associados ao investimento no exterior e ao investimento no mercado local é similar, 
mas o comportamento do mercado em outros países e os efeitos provocados na carteira do FUNDO pelos ativos que 
possuem risco de mercado externo, mesmo que de forma sintetizada no mercado local, podem ser diversos.  
 
O valor dos ativos financeiros do FUNDO pode sofrer variações, em virtude do risco associado à oscilação da taxa de 
câmbio. Estas oscilações podem valorizar ou desvalorizar as cotas do FUNDO, dependendo da estratégia assumida. 
 
OPERACIONAL 
Existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser disponibilizado 
em periodicidade, data e/ou horário distintos da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para apreçamento das 
cotas do FUNDO e dos fundos investidos, seja pelo processo de disponibilização de informações, pelo fuso horário dos 
mercados, feriados locais, falhas sistêmicas, entre outros. Como consequência, o valor destes ativos será estimado pelo 
controlador, utilizando-se de fontes públicas de divulgação de cotação de ativos financeiros, método que, apesar de 
constituir a melhor prática do ponto de vista econômico, não está livre de riscos de (i) imprecisões e aproximações; (ii) no 
caso de cotas de fundos de investimento, o valor estimado ser distinto do valor oficial divulgado pelo seu administrador ou 
custodiante no exterior; e (iii) sempre que o valor estimado for distinto do valor real de negociação dos ativos financeiros, o 
cotista poderá ser beneficiado ou prejudicado no valor de suas cotas, dependendo de a estimativa de valor para o ativo 
estrangeiro ter sido subavaliada ou superavaliada. 
 
A negociação e os valores dos ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores exógenos diversos, tais como 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política 
monetária ou da regulamentação aplicável aos fundos de investimento e/ou a suas operações, podendo, eventualmente, 
causar perdas aos cotistas. Ademais, o fluxo regular das operações realizadas no mercado internacional pode ser obstado 
por condições políticas, regulatórias e macroeconômicas dos países envolvidos. 
 
A realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade do FUNDO, (ii) limitar ou ampliar as 
possibilidades de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas do 
FUNDO. Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra 
determinados riscos, não é possível garantir a inexistência de perdas se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger.  
 
Apesar dos esforços de seleção, acompanhamento e diligência nas aplicações do FUNDO em outros fundos de 
investimento, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na condução dos negócios dos fundos investidos e 
não respondem por eventuais perdas que estes venham a sofrer. 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
6 
As operações do fundo estão sujeitas a riscos operacionais ligados aos ambientes em que são negociados, tais como: (i) 
falha de uma determinada bolsa ou fonte de informações; e (ii) interrupção de operações no local de negociação/registro 
destas, por exemplo, em eventos decorrentes de feriados.  
 
Por motivos e/ou fatores exógenos à vontade do GESTOR, eventos de transferência de recursos ou de títulos podem não 
ocorrer conforme o previsto. Estes motivos e fatores incluem, por exemplo, inadimplência do intermediário ou das partes, 
falhas, interrupções, atrasos ou bloqueios nos sistemas ou serviços das centrais depositárias, clearings ou sistemas de 
liquidação, contrapartes centrais garantidoras ou do banco liquidante envolvidos na liquidação dos referidos eventos.  
 
A utilização de modelos para estimar preços de determinados ativos e/ou estimar o comportamento futuro destes ativos, 
expõe o FUNDO a riscos de imprecisão ou mesmo de diferenças entre preços conforme os prestadores de serviço de 
controladoria, o que pode resultar em preços diferentes para um mesmo ativo em distintas carteiras no mercado.  
 
CONCENTRAÇÃO 
Em função da estratégia de gestão o FUNDO pode se sujeitar ao risco de perdas por não-diversificação de emissores, 
classes de ativos, mercados, modalidades de operação, ou setores econômicos.  
 
LIQUIDEZ 
Dependendo das condições do mercado, os ativos financeiros do FUNDO podem sofrer diminuição de possibilidade de 
negociação. Nesses casos, o GESTOR poderá, eventualmente, ver-se obrigado a aceitar descontos ou deságios na venda 
dos ativos (ou de ágio na compra), prejudicando a rentabilidade do fundo.  
 
Por prever a alocação de recursos em instrumentos com potencial de retorno superior ao de instrumentos tradicionais, 
porém com potencial de negociabilidade no mercado mais restrita que os instrumentos convencionais, o FUNDO poderá 
ter que aceitar deságios em relação ao preço esperado de seus instrumentos e com isso impactar negativamente a sua 
rentabilidade.  
 
Apesar do esforço e diligência do Gestor e Administrador em manter a liquidez da carteira do fundo adequada ao prazo de 
pagamento de resgates, existe o risco de descasamento entre a efetiva liquidez e o prazo para pagamento dos resgates. 
Isso pode acontecer em função de momentos atípicos de mercado ou por falha em modelo de estimativa de liquidez que 
se baseia em dados estatísticos e observações de mercado.  
 
CRÉDITO 
As operações do FUNDO estão sujeitas à inadimplência ou mora dos emissores dos seus ativos financeiros e 
contrapartes, inclusive centrais garantidoras e prestadores de serviços envolvidos no trânsito de recursos do FUNDO, caso 
em que o FUNDO poderá (i) ter reduzida a sua rentabilidade, (ii) sofrer perdas financeiras até o limite das operações 
contratadas e não liquidadas e/ou (iii) ter desvalorização de parte ou todo o valor alocado nos ativos financeiros. 
 
2. MONITORAMENTO DE RISCOS 
São utilizadas técnicas de monitoramento de risco (“monitoramento”) para obter estimativa do nível de exposição do 
FUNDO aos riscos supramencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos, nos termos da 
regulamentação aplicável. O monitoramento e a supervisão são realizados por área de gerenciamento de risco 
independente do GESTOR e/ou do ADMINISTRADOR, no limite da competência de cada um, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
2.1. Especificamente em relação ao risco de liquidez, o monitoramento é feito pelo GESTOR e pelo ADMINISTRADOR, 
nos termos da regulamentação aplicável, apurando-se o valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um 
determinado prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela composição da carteira do FUNDO, atribuindo-se 
probabilidades para a negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
2.2. O monitoramento (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o comportamento da economia e, 
consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o FUNDO, não havendo como garantir que esses 
cenários ocorram na realidade; e (ii) não elimina a possibilidade de perdas para os cotistas. 
2.3. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas de 
informação, casos em que serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo o ADMINISTRADOR 
nem o GESTOR se tais fontes fornecerem dados incorretos, incompletos ou suspenderem a divulgação dos dados, 
prejudicando o monitoramento. 
 
3. APURAÇÃO DO VALOR DOS ATIVOS FINANCEIROS DO FUNDO 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
7 
O valor dos ativos financeiros será apurado, para efeito de cálculo do valor da cota do FUNDO, de acordo com a seguinte 
metodologia:  
(a) ativos financeiros do mercado nacional – diariamente, conforme manual de precificação do controlador, 
preferencialmente, com base em fontes públicas do mercado nacional;  
(b) ativos financeiros do mercado internacional – sempre que possível, será realizada da mesma forma e no mesmo 
horário que para os ativos financeiros do mercado nacional. Caso os ativos financeiros do mercado internacional não 
tenham sua cotação diária divulgada até o momento da apuração do valor diário da cota do FUNDO, o valor desses ativos 
será estimado, preferencialmente, com base em fontes públicas internacionais; e 
(c) consolidação do valor dos ativos financeiros do FUNDO e dos fundos investidos e determinação do patrimônio global 
do FUNDO – O valor dos ativos financeiros obtidos nos termos dos itens (a) e (b) acima serão consolidados para fins da 
apuração do valor global do patrimônio do FUNDO. 
 
4. APLICAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
As aplicações e os resgates solicitados nos dias sem expediente bancário nacional serão processados no dia subsequente 
em que houver expediente bancário, como se nesse dia tivessem sido solicitados.  
4.1. Em feriados de âmbito estadual ou municipal na praça em que está sediado o ADMINISTRADOR ou em localidades 
distintas, o FUNDO funcionará normalmente, sendo efetivados pedidos de aplicação, conversão de cotas, contagem de 
prazo e pagamento para fins de resgate, ficando o investidor sujeito apenas às restrições provenientes da falta de 
expediente bancário em sua respectiva praça. 
 
5. ENCARGOS 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe são debitadas diretamente: (i) taxas, impostos e 
contribuições que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o 
registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas 
na regulamentação vigente; (iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas; (iv) honorários e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; (vi) honorários advocatícios, custas e despesas processuais correlatas, incorridas na defesa dos interesses do 
FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de eventual condenação; (vii) parcela de prejuízos não cobertos por 
seguros e não decorrentes diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas 
funções; (viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; (ix) despesas com liquidação, registro e custódia (caso esta não esteja incluída na taxa de 
administração do FUNDO) de operações com títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais 
integrantes da carteira do FUNDO; (x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; (xi) no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às 
bolsas de valores ou às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação, se 
for o caso; (xii) as taxas de administração e performance, se houver; (xiii) os montantes devidos aos fundos investidores 
em decorrência de acordos de remuneração, que serão deduzidos da taxa de administração e performance, quando 
aplicável; e (xiv) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se for o caso. 
5.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo ser 
por ele contratadas.  
 
6. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Os resultados do FUNDO serão automaticamente incorporados ao seu patrimônio. 
 
7. ASSEMBLEIA GERAL 
Os cotistas serão convocados(i) anualmente, até 120 (cento e vinte) dias após o encerramento do exercício social, para 
deliberação sobre as demonstrações contábeis ou (ii) extraordinariamente, sempre que necessário. 
7.1. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão convocadas conforme o(s) meio(s) de comunicação 
estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias, dispensada esta 
formalidade se houver presença total; (ii) serão instaladas com qualquer número de cotistas; (iii) as deliberações serão 
tomadas por maioria de votos, cabendo 1 (um) voto para cada cota; (iv) poderão votar os cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano; (v) os cotistas poderão enviar seu voto por meio de 
comunicação física ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para essa 
forma de voto, que não exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo 
específico deste regulamento, quando assim admitido na convocação; (vi) a critério do ADMINISTRADOR, que definirá os 
procedimentos a serem seguidos, as deliberações da assembleia serão tomadas por meio de consulta formal, sem 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
8 
reunião de cotistas, em que: a) os cotistas manifestarão seus votos, conforme instruções previstas na convocação e b) as 
decisões serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
7.1.1. Na hipótese prevista no inciso (v) acima, no caso de não comparecimento físico de cotistas, a assembleia será 
instalada, sendo a presença dos cotistas caracterizada pelos votos encaminhados antes da realização da assembleia.  
7.1.2. Caso a convocação preveja a realização da assembleia por meio eletrônico, os votos dos cotistas relativamente às 
suas deliberações em assembleia geral deverão ser proferidos mediante a utilização de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida, sob pena de recusa pelo ADMINISTRADOR. 
7.1.3. Na hipótese da não instalação da assembleia geral para deliberação relativa às demonstrações contábeis do 
FUNDO, em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas, serão consideradas automaticamente aprovadas 
caso as demonstrações contábeis não contenham ressalvas. 
7.2. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia geral aos cotistas, em até 30 (trinta) dias 
após a sua realização, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste regulamento, o 
qual também poderá ser encaminhado juntamente com o extrato. 
 
8. ATOS E FATOS RELEVANTES 
Os atos ou fatos relevantes que possam influenciar, as decisões de adquirir, alienar ou manter cotas do FUNDO serão 
imediatamente divulgados aos cotistas por correspondência eletrônica ou outra forma de comunicação disponibilizada pelo 
ADMINISTRADOR, conforme cláusula específica do regulamento. 
 
9. MEIOS DE COMUNICAÇÃO 
O FUNDO utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente às suas informações, inclusive no que diz 
respeito às convocações, deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou 
documentos serão disponibilizados aos cotistas, pelo ADMINISTRADOR, por meio de (i) disponibilização, no endereço 
eletrônico do ADMINISTRADOR (www.intrag.com.br); (ii) envio de correspondência física; ou (iii) adoção de outra forma de 
disponibilização, a critério do ADMINISTRADOR, nos termos da regulamentação em vigor. Na hipótese de envio, pelo 
ADMINISTRADOR, de correspondência física para o endereço de cadastro do cotista, os custos decorrentes deste envio 
serão suportados pelo FUNDO.  
 
10. FORO 
Fica eleito o Foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da Capital do Estado de São Paulo. 
 
Para mais informações sobre o FUNDO, visite a página do ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores.  
 
São Paulo - SP, 24 de fevereiro de 2023 
 
Dúvidas, reclamações e sugestões, fale com o seu Distribuidor. Se necessário, entre em contato com o ADMINISTRADOR 
(11) 3072-6109, dias úteis, das 9 às 18h, ou utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos os dias, 24h, ou o Contato 
(www.intrag.com.br). Se desejar a reavaliação da solução apresentada após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria 
Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes 
auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 
 (66366) 
 
9 
ANEXO I – DESCRIÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
LIMITES POR ATIVO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Descrição dos Ativos Financeiros 
GRUPO I – 
No mínimo 
95%  
Até 100% 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento especialmente constituídos, regulados pela 
Instrução CVM 555/14, classificados como “Renda Fixa”, cujas políticas de 
investimento reflitam os ativos e respectivos limites estabelecidos pela 
regulamentação emitida pelo Banco Central do Brasil a que se submetem as 
reguladas pela Susep. 
Até 20% 
Permitido  
Investimento no Exterior: ativos no exterior detidos de forma indireta e 
consolidada, por meio da aquisição de cotas de fundos de investimento 
constituídos no Brasil que invistam no exterior, além de cotas de fundos de 
índice referenciados em índices estrangeiros e cotas de fundos de investimento 
registrado com base na Instrução CVM 555/14 que possuam em sua 
denominação o sufixo “Investimento no Exterior”, desde que compatíveis com a 
política do FUNDO e observada a regulamentação em vigor e as disposições 
deste Regulamento. 
GRUPO II – Até 5% 
Permitido 
 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, constituídos como 
condomínio aberto. 
Permitido 
Títulos públicos federais. 
Permitido 
Títulos de renda fixa de emissão de instituições financeiras. 
Permitido 
Operações compromissadas. 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Emissor 
Até 100% 
Permitido 
Fundo de investimento 
 
Até 5% 
Permitido 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Vedado 
Companhia aberta 
Vedado 
Pessoa física ou jurídica de direito privado que não seja companhia aberta ou 
instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
 
LIMITE PARA CRÉDITO PRIVADO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Até 100% 
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas jurídicas de direito privado ou de 
emissores públicos diferentes da União Federal, direta ou indiretamente. 
 
DERIVATIVOS 
Este FUNDO poderá aplicar em fundos de investimento que utilizam estratégias com derivativos como parte 
integrante de suas respectivas políticas de investimento.  
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Vedado 
Contraparte ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, inclusive veículos de investimento por eles 
administrados ou geridos, exceto no caso de operações compromissadas destinadas à aplicação, 
por um único dia, de recursos do FUNDO que não puderam ser alocados em outros ativos, no 
mesmo dia, na forma regulamentada. 
Vedado 
Ativos financeiros de renda fixa emitidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas. 
Até 100% 
Na aquisição de cotas de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, 
GESTOR e ligadas. 
 
