 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 1 – 
 
 
 
ANEXO II À ATA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINÁRIA DE COTISTAS DO SULAMÉRICA PREV 
CRÉDITO ESG FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA CRÉDITO PRIVADO, DATADA DE 24 DE JUNHO DE 
2022 
 
SULAMÉRICA PREV CRÉDITO ESG FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA  
CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL  
CNPJ/ME nº. 19.922.130/0001-00 
 
REGULAMENTO 
 
Capítulo I. Do Fundo 
 
1.1 
O SULAMÉRICA PREV CRÉDITO ESG FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA 
CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL, doravante designado FUNDO, é uma 
comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo de duração 
indeterminado (“Prazo de Duração”), destinado à aplicação em ativos financeiros e modalidades 
operacionais disponíveis nos mercados financeiro e de capitais, observadas as disposições do 
presente regulamento e do formulário de informações complementares (“Regulamento” e 
“Formulário”, respectivamente) e da legislação e regulamentação em vigor. 
 
Capítulo II. Do Público Alvo 
 
2.1 
 O FUNDO é um Fundo de Investimento Especialmente Constituído, classificado como 
FIE-I, admitindo especificamente o investimento de recursos referentes às reservas técnicas de 
Plano Gerador de Benefício Livre – PGBL e de Vida Gerador de Benefício Livre - VGBL 
(conjuntamente os "Planos") destinados a participantes não qualificados, instituídos pela 
SULAMÉRICA SEGUROS DE PESSOAS E PREVIDÊNCIA S.A, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 
01.704.513/0001-46, doravante designada “INSTITUIDORA”, investidora profissional, e será 
regido pelas normas da Comissão de Valores Mobiliários - CVM, aplicáveis a fundos de 
investimentos e pela regulamentação baixada pelo Conselho Nacional de Seguros Privados – 
CNSP, Superintendência de Seguros Privados – SUSEP e demais normas vigentes para aplicação 
dos recursos e provisões técnicas das seguradoras, das sociedades de capitalização e das 
entidades abertas de previdência complementar. 
 
2.2 
O FUNDO observará, no que couber, as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores 
dos planos administrados pelas Entidades Abertas de Previdência Complementar (“EAPC”), 
atualmente previstas na Resolução 4.444 de 13 de novembro de 2015 do Conselho Monetário 
Nacional, e alterações posteriores (“Resolução CMN nº 4.444/15”), Circular SUSEP nº 563/17, 
Circular SUSEP nº 564/17 e suas posteriores alterações, cabendo aos Cotistas que estejam 
sujeitos a tal regulamentação a responsabilidade, o controle e consolidação dos limites de 
alocação e concentração das posições detidas pela EAPC, estabelecidos pela regulamentação 
vigente, sendo certo que o controle dos limites aplicáveis diretamente ao Cotista não é de 
responsabilidade da ADMINISTRADORA e/ou das GESTORAS. 
 
2.2.1 
A ADMINISTRADORA fica obrigada a prestar à SULAMÉRICA SEGUROS DE PESSOAS 
E PREVIDÊNCIA S/A todas as informações necessárias ao pleno e perfeito atendimento às 
disposições constantes do art. 61 da Circular SUSEP nº 563/17 e do art. 63 da Circular SUSEP nº 
564/17. 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 2 – 
 
 
 
2.3 
As cotas do FUNDO, correspondem, na forma da lei, aos ativos garantidores das 
provisões, reservas e fundos do respectivo plano, devendo estar, permanentemente, vinculadas 
ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob 
qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
 
2.4 
Caberá à ADMINISTRADORA e/ou as GESTORAS observar apenas os limites e 
restrições expressamente apresentados neste Regulamento. 
 
Capítulo III. Da Política de Investimento 
 
3.1. 
O objetivo do FUNDO é proporcionar aos seus Cotistas rentabilidade através de 
investimentos em ativos financeiros que possuam uma utilização de recursos alinhada com as 
melhores práticas nas questões ambientais, sociais e de governança corporativa e/ou modalidades 
operacionais que seguem os aspectos ESG mencionados no item 3.1.2., disponíveis nos 
mercados de renda fixa, relacionados à variação das taxas de juros (pós ou pré-fixados), de índices 
de preços, ou ambos, excluindo estratégias que impliquem em risco de renda variável, observados, 
ainda, os critérios de composição e diversificação estabelecidos neste Regulamento e nas 
regulamentações em vigor. O FUNDO é classificado como um fundo de Investimento Sustentável 
– IS, de acordo com as diretrizes definidas pela ANBIMA – Associação Brasileira das Entidades 
do Mercado Financeiro e de Capitais. 
 
3.1.1. A abordagem da gestora captura diversos aspectos das dimensões ambiental, social e de 
governança corporativa, que não são observados em análises econômicas e financeiras 
tradicionais de empresas – mais detalhes podem ser encontrados no site da GESTORA na Política 
de Investimento Responsável. As análises avaliam tanto questões relacionadas à gestão das 
companhias em relação às práticas ESG, como os seus históricos de incidentes, processos e 
denúncias ocorridas. Os impactos potenciais das questões ESG são avaliados tanto na ótica de 
riscos e/ou oportunidades de negócio combinados com 1) a exclusão de determinados setores 
para investir, 2) uso dos métodos de avaliação ESG proprietário e 3) busca por evolução das 
empresas em relação aos seus impactos por meio de engajamento. 
 
3.1.2. Na avaliação para a tomada de decisão dos ativos financeiros e/ou modalidades 
operacionais a serem investidos pelo Fundo, devem se encaixar em umas das seguintes 
categorias: 
a) Títulos Temáticos: instrumentos financeiros com o intuito de viabilizar a captação de capital 
para o financiamento de atividades econômicas sustentáveis, dentre os quais se destacam os 
Títulos Verdes, Sociais, Sustentáveis (combinação entre o Verde e o Social) e Vinculados à 
Sustentabilidade; 
b) Setores com Contribuições Positivas: instrumentos financeiros emitidos por companhias 
pertencentes a setores que contribuem positivamente para o desenvolvimento sustentável, de 
acordo com as definições das Nações Unidas e condicionadas à avaliação de práticas ESG do 
emissor e uso dos recursos da emissão; 
c) Companhias com Melhores Práticas ESG: instrumentos financeiros emitidos por companhias 
com boas avaliações em relação às suas práticas ESG comparativamente às demais companhias 
de seu setor (“best-in-class”), definição da GSIA (Global Sustainable Investment Alliance). 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 3 – 
 
 
 
3.2. 
Para atingir o objetivo de investimento descrito acima, o FUNDO alocará seus recursos de 
acordo com as regras e limites previstos nos quadros a seguir: 
 
Limites por emissor 
Emissor 
Permitido / 
Vedado 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
União Federal 
Permitido 
0% 
100% 
FIEs Tipo II  e FIFEs 
Permitido 
0% 
100% 
Instituição Financeira 
Permitido 
0% 
25% 
Companhia Aberta, exceto se Instituições 
Financeiras 
Permitido 
0% 
15% 
Fundo de Investimento, exceto se FIEs 
Tipo II e FIFEs 
Permitido 
0% 
49% 
Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIDC e/ou de Fundos de 
Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios – FIC 
FIDC. 
Permitido 
0% 
10% 
Fundo de Investimento Imobiliário ou 
Fundo de Investimento em Cotas de 
Fundo de Investimento Imobiliário 
Permitido 
0% 
10% 
Companhia Securitizadora 
Permitido 
0% 
10% 
Fundo de Investimento em Participações – 
FIP, enquadrados como Entidade de 
Investimento 
Vedado 
Fundo de Investimento em Ações – 
Mercado de Acesso 
Vedado 
Sociedade de Propósito específico (SPE), 
no caso de debêntures de infraestrutura 
Permitido 
0% 
15% 
Sociedade de Propósito específico (SPE) 
Permitido 
0% 
10% 
Pessoa jurídica de direito privado, que não 
seja Companhia Aberta ou Instituição 
Financeira 
Permitido 
0% 
5% 
Pessoa natural 
Vedado 
0% 
0% 
Composição da carteira do FUNDO 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Ativos com fatores de risco "variação da taxa de juros", 
"índice de preços" ou ambos. 
80% 
100% 
Outros ativos, respeitados os limites por modalidade de 
ativos e por emissor definidos abaixo. 
0% 
20% 
Limites por ativos financeiros 
Permitido / 
Vedado 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Conjunto 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 4 – 
 
 
Títulos públicos federais 
Permitido 
0% 
100% 
100% 
Cotas de Fundos de Índice de Renda Fixa 
admitidos à negociação em mercado 
organizado (ETF) compostos 100% de 
títulos públicos federais (Fundo de Índice de 
Títulos Públicos) 
Permitido 
0% 
100% 
Cotas de Fundos de Investimento em  
Fundos de Investimento Especialmente 
Constituído de Títulos Públicos  
Permitido 
0% 
100% 
Cotas 
de 
Fundos 
Especialmente 
constituídos classificados como FIEs Tipo II 
ou FIFEs pela Cotista ou Instituidora com 
base na Resolução CMN 4.444/16, exceto 
aqueles da classe ações 
Permitido 
0% 
100% 
Notas Promissórias e Debêntures, desde 
que tenham sido emitidas por companhias 
abertas e objeto de oferta pública 
Permitido 
0% 
75% 
75% 
Debêntures de Infraestrutura, desde que 
tenha sido objeto de oferta pública e  
possuam garantia de títulos públicos 
federais que representem pelo menos 30% 
(trinta por 
cento) do principal na data de vencimento 
Permitido 
0% 
75% 
Ativos financeiros emitidos por instituições 
financeiras 
Permitido 
0% 
50% 
50% 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Renda 
Fixa, 
Referenciados, Simples ou Curto Prazo, 
exceto se FIEs II e FIFEs 
Permitido 
0% 
50% 
Cotas de Fundo de Investimento em Índice 
de Renda Fixa 
Permitido 
0% 
50% 
Valores mobiliários ou outros ativos 
financeiros de renda fixa objeto de oferta 
pública, emitidos por sociedade de propósito 
específico (SPE) constituída sob a forma de 
sociedades por ações 
Permitido 
0% 
25% 
25% 
Certificados de recebíveis de emissão de 
companhias securitizadoras 
Permitido 
0% 
25% 
Cotas Sênior de Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios – FIDC e/ou de Cotas 
Fundos de Investimento em Cotas de 
Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios – FIC FIDC 
Permitido 
0% 
25% 
Títulos ou valores mobiliários de renda fixa 
não relacionados acima, desde que com 
cobertura integral de seguro de crédito 
Permitido 
0% 
25% 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 5 – 
 
 
Cotas de Fundo de Investimento Imobiliário 
– FII e Cotas de Fundos de Investimento em 
Cotas de Fundo de Investimento Imobiliário 
– FICFII 
Permitido 
0% 
20% 
20% 
Cotas de Fundos de Investimento Cambial 
e/ou Cotas de Fundos de Investimento em 
Cotas de Fundos de Investimento Cambial, 
constituídos na forma de condomínio aberto  
Vedado 
20% 
Cotas de Fundos de Investimento Renda 
Fixa – Dívida Externa e/ou Cotas de Fundos 
de Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento Renda Fixa – Dívida Externa, 
constituídos na forma de condomínio aberto 
Permitido 
0% 
20% 
Cotas de Fundos de Investimento das 
classes Renda Fixa que incluam em sua 
denominação o sufixo “Investimento no 
Exterior” e/ou cotas de Fundos de 
investimento em cotas de fundos de 
investimento 
com 
tais 
características, 
constituídos na forma de condomínio aberto, 
exceto se FIEs II e FIFEs 
Permitido 
0% 
20% 
Cotas de Fundos de Investimento das 
classes Ações, Multimercado e Cambiais 
que incluam em sua denominação o sufixo 
“Investimento no Exterior” e/ou cotas de 
Fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento com tais características, 
constituídos na forma de condomínio aberto 
Vedado 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento 
Multimercado cuja política de investimento 
permita a compra de ativos ou derivativos 
com risco cambial e/ou cotas de Fundos de 
investimento em cotas de fundos de 
investimento 
com 
tais 
características, 
constituídos sob a forma de condomínio 
aberto, exceto se FIEs II FIFEs 
Vedado 
Títulos públicos federais representativos da 
dívida externa de responsabilidade da União 
emitidos no exterior. 
Permitido 
0% 
20% 
Certificados de Operações Estruturadas 
(COEs) com Valor Nominal Protegido 
referenciados em taxas de câmbio ou 
variação cambial 
Vedado 
Títulos e valores mobiliários representativos 
de 
dívida 
corporativa 
de 
empresas 
brasileiras de capital aberto, emitidos e 
negociáveis no exterior 
Permitido 
0% 
10% 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 6 – 
 
 
Cotas 
de 
Fundos 
de 
Investimento 
Multimercado e Cotas de Fundos de 
Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento Multimercado 
Vedado 
0% 
COE com valor Nominal Protegido 
Vedado 
 
Cotas de Fundos de Investimento em 
Participações – FIP enquadrados como 
Entidades de Investimento 
Vedado 
COE com valor Nominal em Risco 
Vedado 
 
Ações, bônus ou recibos de subscrição, 
certificados 
de 
depósito 
de 
ações 
classificadas como Novo Mercado, cotas de 
fundos de ações que invistam em tais ativos 
Vedado 
Ações, bônus ou recibos de subscrição,  
certificados 
de 
depósito 
de 
ações 
classificadas como Nível 2, e cotas de 
fundos de ações que invistam em tais ativos 
Vedado 
Ações, bônus ou recibos de subscrição, 
certificados 
de 
depósito 
de 
ações 
classificadas como Nível 1, e cotas de 
fundos de ações que invistam em tais ativos 
Vedado 
Cotas de Fundos de Índice de Renda 
Variável admitidos à negociação em 
mercado organizado (ETF) 
Vedado 
Cotas de fundo referenciado em índice de 
ações 
Vedado 
Ações, bônus ou recibos de subscrição e 
certificados de depósito de ações sem nível 
de governança 
Vedado 
Debêntures com participação nos lucros, ou 
conversíveis em ações ou permutáveis em 
ações, objeto de oferta pública 
Vedado 
Crédito Privado 
Permitido / 
Vedado 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Total de aplicações em ativos ou 
modalidades 
operacionais 
de 
responsabilidade de pessoas jurídicas de 
direito privado 
Permitido 
0% 
100% 
Investimento no Exterior 
Permitido / 
Vedado 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Ativos 
financeiros 
de 
renda 
fixa 
negociados no exterior admitidos à 
negociação em bolsas de valores, de 
Permitido 
0% 
20% 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 7 – 
 
 
mercadorias e futuros, ou registrados em 
sistema de registro, custódia ou de 
liquidação 
financeira 
devidamente 
autorizados em seus países de origem e 
supervisionados por autoridade local 
reconhecida ou ter sua existência 
diligentemente 
verificada 
pela 
ADMINISTRADORA 
ou 
pelo 
CUSTODIANTE do FUNDO, conforme 
definido na regulamentação em vigor, 
observadas as modalidades de ativos 
indicadas neste Regulamento; 
Derivativos (direto ou indiretamente) 
Permitido / 
Vedado 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Proteção da carteira (hedge) 
Permitido 
0% 
100% 
Síntese de posição do mercado à vista do 
FIE ou dos ativos financeiros garantidores 
de provisões técnicas (vedado seu uso 
para alavancagem) 
Permitido 
0% 
100% 
Limite de Margem Requerida  
Permitido 
0% 
15% 
Valor total dos prêmios de opções pagos 
Permitido 
0% 
5% 
No cômputo do limite de que trata o referido item, no caso de operações com opções que 
tenham, cumulativamente, a mesma quantidade, o mesmo ativo subjacente, o mesmo 
vencimento e em que o prêmio represente a perda máxima da operação, deverá ser considerado 
o valor dos prêmios pagos deduzido do valor dos prêmios recebidos. 
Operações Compromissadas 
Permitido / 
Vedado 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Operações de compra de títulos de renda 
fixa com compromisso de revenda, 
conjugado com o compromisso de 
recompra assumido pelo vendedor, para 
data futura preestabelecida 
Permitido 
0% 
25% 
Operações com a ADMINISTRADORA, 
GESTORA e empresas ligadas 
Permitido / 
Vedado 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Títulos ou valores mobiliários de emissão 
da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou 
de empresas a elas ligadas 
Vedado 
0% 
 
0% 
Cotas 
de 
fundos 
de 
investimento 
administrados pela ADMINISTRADORA, 
GESTORA ou empresas a elas ligadas 
Permitido  
0% 
100% 
Ativos Financeiros de emissão da 
INSTITUIDORA e/ou de empresas ligadas 
Vedado 
Operações tendo como contraparte a 
Vedado 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 8 – 
 
 
Instituidora, a ADMINISTRADORA, a 
GESTORA e empresas a elas ligadas, 
bem como fundos de investimento, clubes 
de 
investimento 
e/ou 
carteiras 
administradas pela ADMINISTRADORA, 
pela GESTORA ou por empresas a eles 
ligadas 
Ações de emissão da ADMINISTRADORA 
Vedado 
VEDAÇÕES 
Ouro 
Operações de venda de opções a descoberto 
Operações por meio de negociações privadas 
Operações compromissadas lastreadas nos ativos financeiros emitidos por pessoa jurídica de 
direito privado 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não Padronizados - FIDC-NP e Cotas 
de Fundo de Investimento em Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não 
Padronizados - FIC-FIDC-NP 
Cotas de fundos de investimento, cuja atuação, direta ou indireta, em mercados de derivativos 
gere, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do fundo 
de investimento ou que obrigue o Cotista a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do 
fundo 
Quaisquer outros ativos financeiros não mencionados nos Itens Anteriores 
Ações de companhia aberta admitidas à negociação em mercado de balcão organizado 
credenciado pela CVM que não pertençam a índice de mercado de balcão organizado, ou que 
não tenham pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os respectivos bônus de 
subscrição, recibos de subscrição, certificados de depósitos de ações ou quaisquer títulos ou 
valores mobiliários conversíveis em ações ou cujo exercício dê direito ao recebimento ou 
aquisição de ações 
Cotas de Fundos de Investimento que sejam administrados por pessoas físicas 
Cotas de Fundos de Investimento que não possuam procedimentos de avaliação e de 
mensuração de risco da carteira de investimentos 
 
3.3 
Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e 
cumulativamente, e deverão ser cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do 
FUNDO com, no máximo, 1 (um) dia útil de defasagem. 
 
3.4 Observado o disposto nos quadros acima, cada fundo investido observará os limites por 
emissor e por modalidade de ativo previstos na regulamentação aplicável, e atenderá aos 
requisitos estabelecidos na Resolução CMN nº 4.444/15, Circular SUSEP nº 563/17 e Circular 
SUSEP nº 564/17, sendo as GESTORAS e a ADMINISTRADORA responsáveis em assegurar de 
que na consolidação das aplicações dos fundos investidos os limites de investimento definidos na 
legislação vigente não serão excedidos. 
 
3.5 
Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e 
cumulativamente. 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 9 – 
 
 
 
3.6 
O FUNDO e os fundos investidos podem realizar operações compromissadas de acordo 
com a regulamentação do Conselho Monetário Nacional utilizando como objeto os ativos 
financeiros que possam integrar a sua Carteira, devendo, nos termos da regulamentação aplicável, 
serem observados os limites por emissor e ativo previstos no quadro acima. 
 
3.7 
O FUNDO e os fundos investidos poderão utilizar seus ativos financeiros para a prestação 
de garantias de operações próprias, bem como emprestar e tomar ativos financeiros em 
empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente através de 
serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ("BACEN") ou pela CVM. 
 
3.8 
Ficam vedadas as aplicações pelo FUNDO em cotas de fundos de investimento que 
invistam diretamente no FUNDO. 
 
3.9 
A ADMINISTRADORA, as GESTORAS e qualquer empresa pertencente ao mesmo 
conglomerado financeiro, bem como diretores, gerentes e funcionários dessas empresas poderão 
ter posições em, subscrever ou operar com ativos financeiros que integrem ou venham a integrar 
a CARTEIRA do FUNDO e/ou a carteira dos fundos investidos. 
3.10 As operações dos FIEs e/ou FIFEs realizadas no mercado de derivativos, direta ou 
indiretamente, deverão ser realizadas em conformidade com as diretrizes fixadas pelo Conselho 
Nacional de Seguros Privados e observar as seguintes diretrizes, limites e condições de atuação:  
 
I. 
Deverá observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos; 
II. 
Estará condicionada à existência de sistemas de controles adequados às suas 
operações;  
III. 
Não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o Cotista seja obrigado 
a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
IV. 
Não pode gerar, a qualquer tempo, exposição superior a 1 (uma) vez o respectivo 
patrimônio líquido;  
V. 
Não pode realizar operações de venda de opção a descoberto; e  
VI. 
Não pode ser realizada na modalidade "sem garantia" da contraparte central da 
operação. 
 
3.11 Os ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO, devem 
estar devidamente custodiados, registrados em contas de depósitos específicas abertas 
diretamente em nome do FUNDO em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
financeiros autorizados pelo Bacen ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de 
custódia pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM) e, no caso de contratos derivativos, que 
tenham convênio com a Superintendência de Seguros Privados (SUSEP). 
 
3.12. O FUNDO pode aplicar mais de 50% (cinquenta por cento) em ativos financeiros de 
crédito privado. Portanto, está sujeito a risco de perda substancial de seu patrimônio 
líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos financeiros 
integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de 
administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores 
responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO. 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 10 – 
 
 
 
Capítulo IV. Dos Riscos Aplicáveis ao FUNDO 
 
4.1 
Não obstante a diligência das GESTORAS em selecionarem as melhores opções de 
investimento e manter sistemas de monitoramento de risco, a carteira do FUNDO está, por sua 
natureza, sujeita a flutuações típicas do mercado e outros riscos, que podem ocasionar a não 
obtenção dos resultados pretendidos ou, ainda, gerar depreciação dos ativos financeiros da 
carteira não atribuíveis à atuação das GESTORAS e, consequentemente, acarretar perda parcial 
ou total do capital investido. 
 
4.1.1 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA, 
de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
4.1.2 
Dentre os riscos inerentes às aplicações realizadas pelo FUNDO mencionados no caput 
deste artigo, incluem-se, de forma não taxativa, os seguintes: 
 
(i) Riscos de Mercado: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pelo fato de os 
preços dos ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO 
não serem fixos, estando sujeitos às oscilações decorrentes dos diversos fatores de mercado, 
tais como, exemplificativamente, alterações nos cenários político e econômico, no Brasil ou 
no exterior, ou ainda, decorrentes da situação individual de um determinado emissor ou 
devedor; 
 
(ii) Riscos de Crédito: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pela 
possibilidade de inadimplência dos emissores, devedores e/ou coobrigados dos ativos 
financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO, ou das 
contrapartes em operações realizadas com o FUNDO. Alterações na avaliação do risco de 
crédito dos referidos emissores, devedores e/ou coobrigados podem acarretar oscilações no 
preço de negociação dos referidos ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(iii) Riscos de Liquidez: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pela 
possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda pelos ativos financeiros e 
modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO nos respectivos mercados em 
que são negociados. Em virtude de tais riscos, as GESTORAS poderão encontrar dificuldades 
para liquidar posições ou negociar os referidos ativos financeiros e modalidades operacionais 
pelo preço e nos tempos desejados, que podem, inclusive, obrigar as GESTORAS a 
aceitarem descontos nos seus respectivos preços, de forma a realizar sua negociação em 
mercado. Em virtude das alterações nas condições de liquidez, o valor dos ativos financeiros 
e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO podem eventualmente serem 
afetados, independentemente de serem alienados ou não; 
 
(iv) Riscos Decorrentes da Utilização de Derivativos: Quando a utilização de derivativos dá-
se com a finalidade de proteger posições detidas no mercado à vista e/ou de buscar atingir o 
nível desejado de exposição da carteira ao benchmark, os riscos consistem na possibilidade 
de distorção do preço entre o derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar a não 
obtenção, total ou parcial, do resultado pretendido; 
 
(v) Risco de Concentração: A eventual concentração de investimentos em determinado(s) 
emissor(es) ou devedor(es) pode aumentar a exposição da carteira do FUNDO aos demais 
riscos mencionados neste artigo. De acordo com a política de investimento, o FUNDO pode 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 11 – 
 
 
estar, ainda, exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos ou de um 
mesmo emissor, com os riscos daí decorrentes; 
 
(vi) Risco Operacional: Caracterizam-se pela possibilidade de perdas resultantes de falha, 
deficiência ou inadequação de processos internos, pessoas, sistemas, ou de eventos 
externos. Dentro os eventos de risco operacional, incluem-se, sem limitação: (a) falhas em 
sistemas de tecnologia da informação; (b) fraudes; (c) práticas inadequadas; (d) aqueles que 
acarretem a interrupção das atividades do FUNDO e/ou dos seus prestadores de serviços; 
 
(vii) Risco de Concentração em Créditos Privados: Em decorrência do FUNDO poder realizar 
aplicações, diretamente ou por meio dos fundos investidos, em ativos financeiros ou 
modalidades operacionais de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito 
privado e/ou títulos públicos que não da União, observado o limite máximo previsto em sua 
política de investimento, o FUNDO está sujeito a risco de perda substancial de seu patrimônio 
líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos, inclusive por força de 
intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial 
ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO e/ou dos 
fundos investidos. 
 
(viii) 
Risco de Mercado Externo: O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão manter em sua 
CARTEIRA ativos financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua performance 
pode ser afetada por requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a 
todos os países nos quais ele invista ou, ainda, pela variação do Real em relação a outras 
moedas. Os investimentos do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode 
afetar negativamente o valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer atrasos na 
transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o 
FUNDO e/ou os Fundos Investidos invistam e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no 
desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos poderão ser 
executadas em bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistema de 
registro, de custódia ou de liquidação financeira de diferentes países que podem estar sujeitos 
a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, 
entretanto não existem garantias acerca da integridade das transações e nem, tampouco, 
sobre a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. 
 
(ix) Risco do Tratamento Fiscal: Poderá haver alteração da regra tributária ou do tratamento 
fiscal atribuído ao FUNDO, criação de novos tributos, interpretação diversa da regra atual 
sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, a revogação de isenções vigentes, 
sujeitando o FUNDO ou seus Cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente.  
 
(x) Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis 
aplicáveis ao FUNDO, e/ou aos Fundos Investidos e/ou aos Cotistas, tanto pela CVM quanto 
por reguladores específicos a cada segmento de investidores (Previc, Susep, Ministério da 
Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando, àquelas referentes a 
tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito adverso relevante 
ao FUNDO e/ou aos Fundos Investidos, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos 
ativos financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, 
bem como a necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma 
permaneceriam em sua Carteira. 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 12 – 
 
 
 
Capítulo V. Da Administração 
 
5.1 
O FUNDO é administrado pela SUL AMÉRICA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade com sede na Rua dos Pinheiros, nº 1673 
– 12º andar, Ala Norte, Sala II, Pinheiros, CEP 05422-012, na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, inscrita no CNPJ/ME sob nº 32.206.435/0001-83, credenciada como administradora de 
Carteira de Valores Mobiliários pela CVM por meio do Ato nº 4.172 de 17 de janeiro de 1997, 
doravante designada ADMINISTRADORA, a qual também prestará os serviços de distribuição de 
cotas do FUNDO. 
 
5.2 
O serviço de gestão da carteira do FUNDO será exercido pela SUL AMÉRICA 
INVESTIMENTOS GESTORA DE RECURSOS S.A., sociedade com sede na Rua dos Pinheiros, 
nº 1673 – 12º andar, Ala Norte, Sala I, Pinheiros, CEP 05422-012, na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 21.813.291/0001-07, credenciada como gestora de 
recursos pela CVM por meio do Ato Declaratório nº 14.182 de 14 de abril de 2015, doravante 
designada GESTORA, com poderes para negociar, em nome do FUNDO, os ativos financeiros, e 
exercer o direito de voto decorrente dos ativos financeiros detidos pelo FUNDO 
e pela SULAMÉRICA SEGUROS DE PESSOAS E PREVIDÊNCIA S.A., com sede na Rua Beatriz 
Larragoiti Lucas, n.º 121 – parte, Cidade Nova, CEP 20211-903, Rio de Janeiro, RJ, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº. 01.704.513/0001-46, doravante denominada CO-GESTORA e quando referidas 
conjuntamente, “GESTORAS”. 
5.2.1. Nos termos da Deliberação CVM nº 764, de 10 de Junho de 2017, a CO-GESTORA está 
dispensada do registro de que trata o Artigo 23 da Lei nº 6.385/76, visto que: (i) o FUNDO é 
Exclusivo; e (ii) a CO-GESTORA é a única Cotista do FUNDO. 
 
5.2.2. Conforme o parágrafo acima, a gestão da carteira do FUNDO será exercida por mais de 
um prestador de serviços, sendo estabelecida uma estrutura de gestão compartilhada, na qual 
a GESTORA terá como atribuição a alocação dos ativos financeiros do FUNDO, atuando a CO-
GESTORA com foco na escolha do conjunto desses ativos investidos em sintonia com o perfil de 
risco estabelecido pelo Cotista e com as normas e regulamentação aplicáveis. 
 
5.3 
Os serviços de tesouraria, de controle e processamento dos ativos financeiros, de 
escrituração da emissão e resgate de cotas e de custódia de ativos financeiros do FUNDO serão 
prestados ao FUNDO pelo BANCO BRADESCO S.A., credenciado pela CVM por meio do Ato 
Declaratório n.º 1432 de 27 de junho de 1990, com sede no Núcleo Cidade de Deus, Vila Yara, 
em Osasco, SP, inscrito no CNPJ/ME sob no 60.746.948/0001-12, devidamente designado 
CUSTODIANTE. 
 
5.4 
A ADMINISTRADORA poderá contratar terceiros, em nome do FUNDO, para prestação 
de demais serviços, sendo que a relação completa dos prestadores de serviços do FUNDO está 
à disposição dos Cotistas no Formulário. 
Capítulo VI. Da Remuneração dos Prestadores de Serviços do FUNDO 
 
6.1. 
A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação do serviço de administração do FUNDO: 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 13 – 
 
 
 
Taxa de Administração  
0,90% 
equivalente ao percentual anual  
Sobre o valor do patrimônio líquido 
 
6.1.1 
O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que cobram taxa de 
administração, sendo que as taxas cobradas pelos fundos investidos não estão contempladas na 
Taxa de Administração acima.  
 
6.1.2 
Na hipótese do FUNDO aplicar nos fundos de índice e fundos de investimento imobiliário 
cujas cotas sejam admitidas à negociação em mercados organizados, ou em fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas às GESTORAS, a taxa de administração de 
referidos fundos de investimento não será considerada para os efeitos do cômputo da Taxa de 
Administração acima mencionada. 
 
6.1.3 
A remuneração que trata o caput será calculada e provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) sobre o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO, sendo 
paga, mensalmente, até o 10º (décimo) dia útil do mês subsequente. 
 
6.2 
A taxa máxima de custódia anual a ser cobrada do FUNDO será de até 0,04% (quatro 
centésimos por cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO sobre o valor do 
patrimônio líquido do FUNDO, atualizado anualmente, conforme determinado no contrato de 
prestação de serviços de custódia firmado entre a ADMINISTRADORA e o CUSTODIANTE.  
 
6.3 
Não será cobrada taxa de performance do FUNDO.  
 
6.4 
Não serão cobradas taxas de ingresso ou saída do FUNDO. 
 
Capítulo VII. Dos Encargos do FUNDO 
 
7.1. 
Constituem encargos do FUNDO, exclusivamente, as despesas abaixo relacionadas, que 
lhe podem ser debitadas diretamente: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstos neste Regulamento; 
c) despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas, incluindo mas não se limitando, aos custos de envio de correspondências para àqueles 
que optarem pelo recebimento em meio físico; 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
f) 
honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada 
ao FUNDO, se for o caso; 
g) 
parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 14 – 
 
 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto do FUNDO 
pelas GESTORAS ou por seus representantes legalmente constituídos, decorrentes de ativos 
financeiros do FUNDO; 
i) 
despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais; 
j) 
despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários; 
k) as taxas de remuneração previstas no Capítulo acima; 
l) 
os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração e/ou performance, observado ainda o disposto no art. 85, § 8º da ICVM 
555; e 
m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, caso cabível. 
 
7.1.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta da 
ADMINISTRADORA, devendo ser por ela contratadas. 
 
7.1.2. Até o patrimônio líquido do FUNDO atingir, pela primeira vez, a quantia de R$ 10.000.000,00 
(dez milhões de reais) ou 6 meses de vigência, a ADMINISTRADORA pagará, em nome do 
FUNDO, as seguintes despesas:  
 
I. despesas relativas a cobrança de taxa de fiscalização CVM;  
II. despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM nº 555/2014;  
III. despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas;  
IV. honorários e despesas do auditor independente;  
V. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso;  
VI. despesas relativas a cobrança de taxa de custódia;  
VII. despesas bancárias, inclusive de abertura e manutenção de contas B3 S.A – Brasil, 
Bolsa, Balcão - Segmento Cetip UTVM (“B3”), SELIC e CBLC. 
 
Capítulo VIII. Das Cotas: Distribuição, Emissão, Negociação e Resgate 
 
8.1. 
As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, serão escriturais 
e nominativas e conferirão aos Cotistas iguais direitos e obrigações.  
 
8.1.1 
A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor aos termos desse 
Regulamento e pela inscrição do nome do titular no registro de Cotistas do FUNDO. 
 
8.1.2 
Por ocasião do ingresso no FUNDO, o Cotista deverá assinar termo de adesão, aderindo 
ao presente Regulamento, declarando: (i) conhecer, entender e aceitar os riscos descritos neste 
Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO estão expostos em razão dos mercados de 
sua atuação, bem como que (ii) tiveram acesso ao Regulamento atualizado.  
 
8.2. 
As cotas terão seu valor calculado a cada dia útil com base no valor dos ativos financeiros 
e modalidades operacionais componentes da carteira do FUNDO, conforme a regulamentação em 
vigor. 
 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 15 – 
 
 
 
8.3. 
O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número 
de cotas do FUNDO, apurados, ambos no encerramento do dia, correspondente ao horário de 
fechamento dos mercados em que o FUNDO atue (cota de fechamento). 
 
8.4. 
Na emissão e no resgate de cotas do FUNDO deverá ser observado o disposto no quadro 
abaixo: 
 
Aplicação 
Data da Solicitação 
Disponibilidade dos 
Recursos 
Cota de Conversão 
 
D 
D+0 
D+0 
Resgate 
Data da Solicitação 
Cota de Conversão 
Pagamento / Crédito em 
Conta 
 
D 
D+7 dias corridos 
D+1 dia útil após a 
conversão 
 
8.5. 
Os resgates das cotas do FUNDO não estarão sujeitos a carência, podendo ser efetuados 
pelos Cotistas a qualquer tempo. 
 
8.6. 
É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, sendo que tal suspensão pode se aplicar apenas a novos investidores, ou também aos 
Cotistas, atuais e observados os requisitos estabelecidos na regulamentação em vigor. 
 
8.6.1 
A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura 
posterior do FUNDO para aplicações. 
 
8.6.2 
Além do disposto no caput deste artigo, o FUNDO permanecerá fechado para aplicações 
também nos casos em que houver suspensão de resgates, na forma prevista neste Regulamento 
e na regulamentação em vigor. 
 
8.6.3 
As cotas do FUNDO não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens ou transferência de administração ou portabilidade de planos 
de previdência, devendo ser observado, ainda, o disposto neste Regulamento, bem como as 
regras de tributação aplicáveis. 
 
8.7. 
A integralização e o resgate de cotas do FUNDO poderão ser realizados em moeda 
corrente nacional, por meio de documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica 
disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no âmbito do Sistema Brasileiro 
de Pagamentos (SBP).  O resgate de cotas do FUNDO poderá ser realizado em ativos financeiros, 
a critério da ADMINISTRADORA e das GESTORAS, observado o item 8.7.1 abaixo. 
 
8.7.1 
O resgate de cotas poderá ser efetuado diretamente com ativos financeiros, mediante 
aprovação da ADMINISTRADORA e das GESTORAS e desde que os ativos financeiros a serem 
utilizados devem: (i) estar livres de qualquer ônus e/ou gravame, podendo ser livremente 
negociados; (ii) ter como titular e/ou comitente o próprio FUNDO; (iii) atender aos valores mínimos 
para resgate, se houver, estabelecidos no Formulário; e (iv) estar devidamente custodiados e 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 16 – 
 
 
registrados em sistema de registro e liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou 
em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela CVM. 
8.8. 
A ADMINISTRADORA poderá, em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente ou que possam implicar na alteração do tratamento 
tributário do FUNDO ou do conjunto dos Cotistas, em prejuízo desses, declarar o fechamento do 
FUNDO para a realização de resgates, observados os requisitos estabelecidos na regulamentação 
em vigor. 
 
8.9. 
Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, domingos e em 
feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
  
8.10. 
Para efeito de emissão de cotas, de conversão de cotas para fins de resgates, e de 
contagem de prazo entre a data de cotização e a data de liquidação de resgates, sábados, 
domingos e feriados nacionais não serão considerados como dias úteis. O pagamento de resgates 
devido nestes dias será efetuado no dia útil imediatamente subsequente. Em feriados de âmbito 
estadual ou municipal na praça da sede da ADMINISTRADORA, as solicitações de aplicação e 
resgate serão acatadas normalmente.  
 
Capítulo IX. Da Distribuição dos Resultados do FUNDO 
 
9.1 
Os rendimentos da carteira do FUNDO referentes a dividendos, juros sobre capital próprio 
ou outros rendimentos advindos de ativos financeiros que integrem a sua carteira não serão 
distribuídos, mas incorporados à cota do FUNDO, na data do evento. 
 
Capítulo X. Da Forma de Comunicação aos Cotistas 
 
 
10.1 
As informações ou documentos para os quais este Regulamento ou a regulamentação em 
vigor exija a “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” podem, a 
exclusivo critério da ADMINISTRADORA: (i) ser encaminhadas por meio físico aos Cotistas; (ii) 
ser comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos Cotistas, ou por eles acessados, 
por meio de canais eletrônicos ou por outros meios expressamente previstos na regulamentação 
em vigor, incluindo a rede mundial de computadores. 
 
10.1.1 As comunicações exigidas neste Regulamento e na regulamentação em vigor são 
consideradas efetuadas na data de sua disponibilização. 
 
10.1.2 Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento ou regulamentação em vigor exija a 
“ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” dos Cotistas, que estes de deem por 
meio eletrônico, observados os procedimentos da ADMINISTRADORA. 
 
10.1.3 Caso o Cotista não tenha comunicado à ADMINISTRADORA a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta ou através de meio eletrônico, a 
ADMINISTRADORA ficará exonerado do dever de prestar-lhe as informações previstas neste 
Regulamento e na regulamentação vigente, a partir da última correspondência que houver sido 
devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 17 – 
 
 
 
10.1.4 Caso o Cotista não deseje receber quaisquer informações relativas ao FUNDO, deverá 
informar tal fato expressamente à ADMINISTRADORA, por meio de documento próprio a ser 
disponibilizado pela ADMINISTRADORA. 
 
10.2 
A ADMINISTRADORA poderá receber ordens de aplicação dos Cotistas e solicitação de 
resgates através de telefone, fac-símile ou por quaisquer outros meios que venham a ser 
disponibilizados pela ADMINISTRADORA. As aplicações e os resgates efetuados através de fac-
símile devem ser necessariamente confirmados por telefone. 
 
10.3 
A ADMINISTRADORA deverá divulgar, diariamente, a taxa de administração praticada, o 
valor do patrimônio líquido, o valor da cota e das rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil 
a que se referirem. 
 
Capítulo XI. Do Exercício Social 
 
11.1 
O exercício social do FUNDO terá início em 1º (primeiro) de julho de cada ano e término 
no último dia do mês de junho do ano seguinte. 
 
Capítulo XII. Das Disposições Gerais 
 
12.1 
As informações gerais a respeito da Assembleia Geral de Cotistas constam do Formulário 
e da legislação em vigor. 
 
12.2 
Todas as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. A consulta formal será 
realizada através de correspondência ao Cotista, que deverá ser por ele respondida por escrito no 
prazo estabelecido na referida correspondência, que não poderá ser inferior a 10 (dez) dias a 
contar da data do recebimento do envio da correspondência ou do correio eletrônico. 
 
12.3 
A ADMINISTRADORA manterá em funcionamento serviço de atendimento ao Cotista 
através do telefone 0800-0178700 e do fac-símile (11) 3758-2116, nos dias úteis, das 9:00 às 
17:00 horas, do site www.sulamericainvestimentos.com.br e do endereço eletrônico 
investimentos@sulamerica.com.br. 
Caso 
o 
atendimento 
não 
seja 
satisfatório, 
a 
ADMINISTRADORA possui Ouvidoria à disposição dos Cotistas, com funcionamento em dias 
úteis das 9:00h às 17:00h, acessível através do site mencionado acima, do endereço eletrônico 
ouvidoria@sulamerica.com.br, do telefone 0800 725 3374 ou mediante envio de correspondência 
para a sede, no endereço: Caixa postal: 13738 Centro, Rio de Janeiro – RJ – CEP 20010-972. 
 
12.3.1 O Cotista poderá obter informações sobre os horários de aplicação e resgate de cotas por 
meio dos veículos de comunicação referidos no caput deste artigo. 
 
12.4 
A política de exercício de direito de voto, política de administração de risco, montantes 
mínimos e máximos de aplicação, resgate e movimentação, informações atinentes á tributação 
aplicada ao FUNDO e aos seus Cotistas encontram-se dispostos no site da ADMINISTRADORA.  
 
12.5 
A dispensa de registro para a venda de cotas deste FUNDO não implica, por parte da 
CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do Regulamento à 
legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do FUNDO ou de sua ADMINISTRADORA, 
GESTORAS e demais prestadores de serviço. 
 
Regulamento do SulAmérica Prev Crédito ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Investimento Sustentável 
 
 
- 18 – 
 
 
 
12.5.1 As GESTORAS do FUNDO adota política de exercício de direito de voto em assembleias 
que disciplinem os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias 
dos ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO que confiram aos seus titulares o direito 
de voto. 
 
12.5.2 Encontra-se disponível a versão integral da Política de exercício de direito de voto com a 
indicação das matérias consideradas relevantes obrigatórias no site da GESTORA na rede 
mundial de computadores. 
 
12.6 
O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral de Cotistas, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências 
expressas da CVM, de adequação a normas legais ou regulamentares ou ainda em virtude da 
atualização dos dados cadastrais da ADMINISTRADORA ou do CUSTODIANTE do FUNDO, tais 
como alteração na razão social, endereço e telefone, devendo a ADMINISTRADORA encaminhar 
correspondência ao Cotista informando sobre as referidas alterações, no prazo de até 30 (trinta) 
dias, contados da data em que tiverem sido implementadas. 
 
12.7 
Os Fatos Relevantes serão divulgados pela ADMINISTRADORA por meio de seu website 
www.sulamericainvestimentos.com.br e por meio do website do distribuidor, quando for o caso. 
 
12.8 
Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para dirimir quaisquer 
questões oriundas deste Regulamento. 
