 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 1 – 
 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO DO SULAMÉRICA CRÉDITO INSTITUCIONAL ESG FUNDO DE 
INVESTIMENTO RENDA FIXA CRÉDITO PRIVADO LONGO PRAZO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL, CNPJ/ME 
nº. 34.525.051/0001-59, DATADO DE 4 DE ABRIL DE 2023 
 
SULAMÉRICA CRÉDITO INSTITUCIONAL ESG FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA 
CRÉDITO PRIVADO LONGO PRAZO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ/ME nº. 34.525.051/0001-59 
 
REGULAMENTO 
 
Capítulo I. 
Do Fundo 
 
1.1 
O SULAMÉRICA CRÉDITO INSTITUCIONAL ESG FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA 
FIXA CRÉDITO PRIVADO LONGO  PRAZO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL, doravante 
designado FUNDO, é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio aberto, 
com prazo de duração indeterminado (“Prazo de Duração”), destinado à aplicação em ativos 
financeiros e modalidades operacionais disponíveis nos mercados financeiro e de capitais, 
observadas as disposições do presente regulamento (“Regulamento”) e da legislação e 
regulamentação em vigor. 
 
Capítulo II. 
Do Público Alvo 
 
2.1 
O FUNDO destina-se a receber recursos de investidores profissionais que conhecem, 
entendem e aceitam os riscos descritos neste Regulamento, aos quais os investimentos do 
FUNDO estão expostos em razão dos mercados de atuação do FUNDO (“Cotistas”). 
 
Capítulo III. 
Da Política de Investimento 
 
3.1. 
O FUNDO tem por objetivo buscar retorno aos seus Cotistas através de investimentos em 
ativos financeiros e/ou modalidades operacionais que seguem os aspectos ESG mencionados no 
item 3.1.1. e disponíveis nos mercados de renda fixa nacional e internacional, relacionados à 
variação das taxas de juros (pós ou pré-fixados), de índices de preços, ou ambos, excluindo 
estratégias que impliquem em risco de renda variável, com exceção de operações que resultem 
em rendimento de taxa de juros pré-determinado. O FUNDO é classificado como um fundo de 
Investimento Sustentável – IS, de acordo com as diretrizes definidas pela ANBIMA – Associação 
Brasileira das Entidades do Mercado Financeiro e de Capitais. 
 
3.1.1. A abordagem da gestora captura diversos aspectos das dimensões ambiental, social 
e de governança corporativa, que não são observados em análises econômicas e 
financeiras tradicionais de empresas – mais detalhes podem ser encontrados no site da 
GESTORA na Política de Investimento Responsável. As análises avaliam tanto questões 
relacionadas à gestão das companhias em relação às práticas ESG, como os seus 
históricos de incidentes, processos e denúncias ocorridas. Os impactos potenciais das 
questões ESG são avaliados tanto na ótica de riscos e/ou oportunidades de negócio 
combinados com 1) a exclusão de determinados setores para investir, 2) uso dos métodos 
de avaliação ESG proprietário e 3) busca por evolução das empresas em relação aos seus 
impactos por meio de engajamento. 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 2 – 
 
 
 
3.1.2. Na avaliação para a tomada de decisão dos ativos financeiros e/ou modalidades 
operacionais a serem investidos pelo Fundo, devem se encaixar em umas das seguintes 
categorias: 
a) Títulos Temáticos: instrumentos financeiros com o intuito de viabilizar a captação de 
capital para o financiamento de atividades econômicas sustentáveis, dentre os quais se 
destacam os Títulos Verdes, Sociais, Sustentáveis (combinação entre o Verde e o Social) 
e Vinculados à Sustentabilidade; 
b) Setores com Contribuições Positivas: instrumentos financeiros emitidos por companhias 
pertencentes a setores que contribuem positivamente para o desenvolvimento sustentável, 
de acordo com as definições das Nações Unidas e condicionadas à avaliação de práticas 
ESG do emissor e uso dos recursos da emissão; 
c) Companhias com Melhores Práticas ESG: instrumentos financeiros emitidos por 
companhias com boas avaliações em relação às suas práticas ESG comparativamente às 
demais companhias de seu setor (“best-in-class”), definição da GSIA (Global Sustainable 
Investment Alliance). 
 
3.2. 
A carteira do FUNDO será composta por ativos financeiros e modalidades operacionais 
admitidos na Resolução CMN nº 4.994/22 do Conselho Monetário Nacional (“Resolução CMN nº 
4.994/22”), bem como suas alterações posteriores. 
 
3.3. 
O FUNDO observará, no que couber, as diretrizes de aplicação dos recursos garantidores 
dos planos administrados pelas Entidades Fechadas de Previdência Complementar (“EFPC”), 
cabendo aos Cotistas que estejam sujeitos a tal regulamentação a responsabilidade, o controle e 
consolidação dos limites de alocação e concentração das posições detidas pela EFPC, 
estabelecidos pela regulamentação vigente, sendo certo que o controle dos referidos limites não 
é de responsabilidade da ADMINISTRADORA e/ou da GESTORA.  
 
3.4. 
A GESTORA manterá carteira de ativos financeiros com prazo médio superior a 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias, calculado conforme metodologia de cálculo do prazo médio 
regulamentada pela Secretaria da Receita Federal, ou aplicar em cotas de Fundos de Investimento 
que possibilitem a caracterização do FUNDO como Fundo de investimento de Longo Prazo para 
fins tributários, nos termos da legislação aplicável. 
3.5. 
Os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO devem possuir Código ISIN – 
International Securities Identification Number.  
 
3.6. 
Para atingir o objetivo de investimento descrito acima, o FUNDO alocará seus recursos de 
acordo com as regras e limites previstos nos quadros a seguir: 
 
Limites por emissor 
Emissor 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
União Federal 
0% 
100% 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 3 – 
 
 
Instituições financeiras 
0% 
20% 
Companhia aberta 
0% 
10% 
Fundos de investimento 
0% 
10% 
Pessoa natural ou pessoa jurídica de direito privado (não 
enquadrada nos itens acima) 
VEDADO 
Composição da carteira do FUNDO 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Ativos com fatores de risco "variação da taxa de juros", "índice 
de preços" ou ambos. 
80% 
100% 
Outros ativos, respeitados os limites por modalidade de ativos 
e por emissor definidos abaixo. 
0% 
20% 
Limites por ativos financeiros 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. 
Conjunto 
Títulos Públicos Federais e operações compromissadas 
lastreadas nestes títulos 
0% 
100% 
100% 
Ativos financeiros de Renda Fixa de emissão ou coobrigação 
de instituições financeiras 
0% 
100% 
Títulos e valores mobiliários de Renda Fixa, desde que objeto 
de oferta pública registrada na CVM 400 ou CVM 476. 
0% 
100% 
Notas promissórias e debêntures, desde que tenham sido 
emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública 
registrada na CVM 400 ou CVM 476. 
0% 
100% 
Cotas de fundos de investimento e Cotas de fundos de 
investimento em cotas de fundos de investimento, renda fixa 
ou referenciados, registrados com base na Instrução CVM n° 
555/14  
0% 
100% 
Cotas de fundos de índice de Renda Fixa (ETFs) admitidos à 
negociação em bolsa de valores. 
VEDADO 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 4 – 
 
 
Cédulas de crédito bancário (CCB), certificados de direitos 
creditórios do agronegócio (CDCA), cédula do produtor rural 
(CPR), letra de crédito do agronegócio (LCA), certificados de 
recebíveis do agronegócio (CRA), certificado de depósito 
agropecuário (CDA), warrant, cédula de crédito imobiliário 
(CCI), cédula de crédito à exportação (CCE), nota de crédito à 
exportação (NCE), debêntures, contratos ou certificados de 
mercadoria, 
produtos 
e 
serviços, 
duplicatas, 
notas 
promissórias, cédulas e notas de crédito comercial e industrial, 
recibo de depósito corporativo, certificados dos ativos acima 
relacionados, créditos securitizados, direitos creditórios e títulos 
cambiais ou certificados representativos de operações 
vinculadas nos termos da Resolução CMN n.º 2921/02 e 
alterações posteriores, bem como quaisquer outros de natureza 
semelhante que venham a surgir. 
0% 
20% 
20% 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios – 
FIDC e Cotas de Fundos de Investimento em Cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios - FIC-FIDC. 
0% 
20% 
Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRI. 
0% 
20% 
Cotas de Fundos de Investimento Imobiliário – FII. 
VEDADO 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados – FIDC-NP e cotas de Fundos de Investimento 
em Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados – FIC-FIDC-NP. 
VEDADO 
0% 
Crédito Privado 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
Ativos de crédito privado e/ou títulos públicos que não da União 
0% 
100% 
Investimento no Exterior 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
Investimento no exterior, realizado de forma direta ou indireta: 
ativos financeiros, fundos de investimento/veículos de 
investimento e contratos de derivativos emitidos no exterior, 
além de cotas de Fundos de Índice referenciados em índices 
estrangeiros e cotas de fundos de investimento registrados com 
base na Instrução CVM 555/14 que possuam em sua 
denominação o sufixo “Investimento no Exterior”, desde que 
compatíveis com a política do FUNDO, observada a 
regulamentação em vigor e as disposições deste Regulamento 
VEDADO 
Derivativos 
Limite aplicável 
Proteção da carteira (hedge) e/ou posicionamento  
PERMITIDO 
Limite de Depósito de Margem 
0% 
15% 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 5 – 
 
 
Limite do valor total dos prêmios pagos 
0% 
5% 
Alavancagem  
VEDADO 
Operações com a ADMINISTRADORA, GESTORA e 
empresas ligadas 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
Títulos 
ou 
valores 
mobiliários 
de 
emissão 
da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de empresas a elas 
ligadas 
VEDADO 
Cotas de fundos de investimento administrados pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA ou empresas a elas ligadas 
0% 
100% 
Operações tendo como contraparte a ADMINISTRADORA, a 
GESTORA e empresas a elas ligadas, bem como fundos de 
investimento, 
clubes 
de 
investimento 
e/ou 
carteiras 
administradas pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA ou 
por empresas a eles ligadas 
PERMITIDO 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
VEDADO 
Outras Estratégias 
Operações a descoberto 
VEDADO 
Qualquer ativo financeiro ou modalidade operacional não 
mencionada.   
VEDADO 
Cotas de Fundos de Investimento em Participações – FIP com 
sufixo “Investimento no Exterior” ou Cotas de FIP cujo 
regulamento contenha cláusula que confira preferência, 
privilégio ou tratamento diferenciado de qualquer natureza ao 
gestor e/ou pessoas ligadas em relação aos demais cotistas.  
VEDADO 
Prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de qualquer forma.  
VEDADO 
Aplicar em ações de emissão de sociedades por ações de 
capital fechado.  
VEDADO 
Realizar operações com ações fora de mercado organizado, 
ressalvadas as hipóteses de distribuições públicas, de 
exercício de direito de preferência e de conversão de 
debêntures em ações, exercício de bônus de subscrição, 
negociação de participação relevante conforme 
regulamentação da Previc 
VEDADO 
Aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de 
investimento, em títulos ou outros ativos financeiros nos quais 
ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, 
aval, aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma.  
VEDADO 
Atuar em modalidades operacionais ou negociar com 
duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos não previstos 
neste Regulamento.  
VEDADO 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 6 – 
 
 
Negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão.  
VEDADO 
Aplicar recursos na aquisição de Cotas de Fundo de 
Investimento cuja atuação nos mercados de derivativos gere 
exposição superior a uma vez o respectivo Patrimônio Líquido.  
VEDADO 
Adquirir terrenos e imóveis.  
VEDADO 
Aplicar em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas 
VEDADO 
Manter posições em mercados derivativos, diretamente ou por 
meio de fundo de investimento a descoberto ou que gerem 
possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio da 
carteira ou do fundo de investimento ou que obriguem ao cotista 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. 
VEDADO 
Realizar operações de compra e venda de um mesmo ativo 
financeiro em um mesmo dia (operações day trade)  
VEDADO 
Empréstimos de Ativos na modalidade Tomadora 
VEDADO 
Atuar em modalidades operacionais ou negociar com ativos 
financeiros que não estejam previstos na regulamentação 
aplicável a Entidades Fechadas de Previdência Complementar. 
VEDADO 
Ativos financeiros com liquidação física. 
VEDADO 
 
3.7. 
Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e 
cumulativamente e deverão ser cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO 
com, no máximo, 1 (um) dia útil de defasagem. 
 
3.8. 
O FUNDO e os fundos investidos podem realizar operações compromissadas de acordo 
com a regulamentação do Conselho Monetário Nacional utilizando como objeto os ativos 
financeiros que possam integrar a sua Carteira, devendo, nos termos da regulamentação aplicável, 
serem observados os limites por emissor e ativo previstos no quadro acima. 
 
3.9. 
Ficam vedadas as aplicações pelo FUNDO em cotas de fundos de investimento que 
invistam diretamente no FUNDO. 
 
3.10. 
A ADMINISTRADORA, a GESTORA e qualquer empresa pertencente ao mesmo 
conglomerado financeiro, bem como diretores, gerentes e funcionários dessas empresas poderão 
ter posições em, subscrever ou operar com ativos financeiros que integrem ou venham a integrar 
a CARTEIRA do FUNDO e/ou a carteira dos fundos investidos. 
 
3.11. 
O FUNDO e/ou os fundos investidos poderão realizar suas operações por meio de 
instituições autorizadas a operar no mercado de títulos e/ou valores mobiliários, ligadas ou não a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA e às empresas a eles ligadas, podendo, inclusive, direta ou 
indiretamente, adquirir ativos financeiros que sejam objeto de oferta pública ou privada, que sejam 
coordenadas, lideradas, ou das quais participem as referidas instituições. 
 
 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 7 – 
 
 
3.12. 
O FUNDO pode aplicar mais de 50% (cinquenta por cento) em ativos financeiros de 
crédito privado. Portanto, está sujeito a risco de perda substancial de seu patrimônio 
líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos financeiros 
integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de 
administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores 
responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO.  
 
3.13. 
As estratégias de investimento do FUNDO podem resultar em significativas perdas 
patrimoniais para seus COTISTAS. 
 
Capítulo IV. 
Dos Riscos Aplicáveis ao FUNDO 
 
4.1 
Não obstante a diligência da GESTORA em selecionar as melhores opções de 
investimento e manter sistemas de monitoramento de risco, a carteira do FUNDO está, por sua 
natureza, sujeita a flutuações típicas do mercado e outros riscos, que podem ocasionar a não 
obtenção dos resultados pretendidos ou, ainda, gerar depreciação dos ativos financeiros da 
carteira não atribuíveis à atuação da GESTORA e, consequentemente, acarretar perda parcial ou 
total do capital investido.  
 
4.1.1 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA, 
de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
4.1.2 
Dentre os riscos inerentes às aplicações realizadas pelo FUNDO mencionados no caput 
deste artigo, incluem-se, de forma não taxativa, os seguintes: 
 
(i) Riscos de Mercado: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pelo fato de os 
preços dos ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO 
não serem fixos, estando sujeitos às oscilações decorrentes dos diversos fatores de mercado, 
tais como, exemplificativamente, alterações nos cenários político e econômico, no Brasil ou 
no exterior, ou ainda, decorrentes da situação individual de um determinado emissor ou 
devedor; 
 
(ii) Riscos de Crédito: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pela 
possibilidade de inadimplência dos emissores, devedores e/ou coobrigados dos ativos 
financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO, ou das 
contrapartes em operações realizadas com o FUNDO. Alterações na avaliação do risco de 
crédito dos referidos emissores, devedores e/ou coobrigados podem acarretar oscilações no 
preço de negociação dos referidos ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(iii) Riscos de Liquidez: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pela 
possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda pelos ativos financeiros e 
modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO nos respectivos mercados em 
que são negociados. Em virtude de tais riscos, a GESTORA poderá encontrar dificuldades 
para liquidar posições ou negociar os referidos ativos financeiros e modalidades operacionais 
pelo preço e no tempo desejados, que podem, inclusive, obrigar a GESTORA a aceitar 
descontos nos seus respectivos preços, de forma a realizar sua negociação em mercado. Em 
virtude das alterações nas condições de liquidez, o valor dos ativos financeiros e modalidades 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 8 – 
 
 
operacionais integrantes da carteira do FUNDO podem eventualmente serem afetados, 
independentemente de serem alienados ou não; 
 
(iv) Riscos Decorrentes da Utilização de Derivativos: Quando a utilização de derivativos dá-
se com a finalidade de proteger posições detidas no mercado à vista e/ou de buscar atingir o 
nível desejado de exposição da carteira ao benchmark, os riscos consistem na possibilidade 
de distorção do preço entre o derivativo e seu ativo objeto, o que pode ocasionar a não 
obtenção, total ou parcial, do resultado pretendido; 
 
(v) Risco de Concentração: A eventual concentração de investimentos em determinado(s) 
emissor(es) ou devedor(es) pode aumentar a exposição da carteira do FUNDO aos demais 
riscos mencionados neste artigo; 
 
(vi) Risco Operacional: Caracterizam-se pela possibilidade de perdas resultantes de falha, 
deficiência ou inadequação de processos internos, pessoas, sistemas, ou de eventos 
externos. Dentro os eventos de risco operacional, incluem-se, sem limitação: (a) falhas em 
sistemas de tecnologia da informação; (b) fraudes; (c) práticas inadequadas; (d) aqueles que 
acarretem a interrupção das atividades do FUNDO e/ou dos seus prestadores de serviços; 
 
(vii) Risco de Concentração em Créditos Privados: Em decorrência do FUNDO poder realizar 
aplicações, diretamente ou por meio dos fundos investidos, em ativos financeiros ou 
modalidades operacionais de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito 
privado e/ou títulos públicos que não da União, observado o limite máximo previsto em sua 
política de investimento, o FUNDO está sujeito a risco de perda substancial de seu patrimônio 
líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos, inclusive por força de 
intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial 
ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO e/ou dos 
fundos investidos. 
 
(viii) 
Risco do Tratamento Fiscal: O FUNDO manterá sua carteira adequada para obter o 
tratamento fiscal previsto para fundos de investimento de longo prazo previsto na 
regulamentação fiscal vigente. Contudo, caso o Fundo seja descaracterizado, passará a ter 
tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de curto prazo, de acordo com a 
regulamentação em vigor.  
 
(ix) Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis 
aplicáveis ao FUNDO, e/ou aos Fundos Investidos e/ou aos Cotistas, tanto pela CVM quanto 
por reguladores específicos a cada segmento de investidores (Previc, Susep, Ministério da 
Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando, àquelas referentes a 
tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito adverso relevante 
ao FUNDO e/ou aos Fundos Investidos, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos 
ativos financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, 
bem como a necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma 
permaneceriam em sua Carteira. 
 
Capítulo V. 
Da Administração 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 9 – 
 
 
5.1 
O FUNDO é administrado pela SUL AMÉRICA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade com sede na Rua dos Pinheiros, nº 1673 
– 12º andar, Ala Norte, Sala II, Pinheiros, CEP 05422-012, na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, inscrita no CNPJ/ME sob nº 32.206.435/0001-83, credenciada como administradora de 
Carteira de Valores Mobiliários pela CVM por meio do Ato nº 4.172 de 17 de janeiro de 1997, 
doravante designada ADMINISTRADORA, a qual também prestará os serviços de distribuição de 
cotas do FUNDO. 
 
5.2 
O serviço de gestão da carteira do FUNDO será exercido pela SUL AMÉRICA 
INVESTIMENTOS GESTORA DE RECURSOS S.A., sociedade com sede na Rua dos Pinheiros, 
nº 1673 – 12º andar, Ala Norte, Sala I, Pinheiros, CEP 05422-012, na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 21.813.291/0001-07, credenciada como gestora de 
recursos pela CVM por meio do Ato Declaratório nº 14.182 de 14 de abril de 2015, doravante 
designada GESTORA, com poderes para negociar, em nome do FUNDO, os ativos financeiros, e 
exercer o direito de voto decorrente dos ativos financeiros detidos pelo FUNDO. 
 
5.3 
Os serviços de tesouraria, de controle e processamento dos ativos financeiros, de 
escrituração da emissão e resgate de cotas e de custódia de ativos financeiros do FUNDO serão 
prestados pelo BANCO BRADESCO S.A., com sede no Núcleo Cidade de Deus, s/nº, Vila Yara, 
Osasco, SP, inscrito no CNPJ/ME sob no 60.746.948/0001-12, credenciado como Custodiante de 
Valores Mobiliários pela CVM por meio do Ato Declaratório n.º 1.432 de 27 de junho de 1990, 
doravante designado CUSTODIANTE. 
 
5.4 
A ADMINISTRADORA poderá contratar terceiros, em nome do FUNDO, para prestação 
de demais serviços, de acordo com a legislação em vigor.  
 
Capítulo VI. 
Da Remuneração dos Prestadores de Serviços do FUNDO 
 
6.1.  A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação do serviço de administração do FUNDO: 
 
Taxa de Administração  
0,60% 
equivalente ao percentual anual  
sobre o valor do patrimônio líquido 
 
6.1.1. Sobre a parcela do patrimônio do FUNDO alocada em Títulos Públicos e Compromissadas 
lastreadas neste ativo, a taxa de administração devida será equivalente a 0,15% ao ano sobre o 
valor alocado. 
 
6.1.2. O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que cobram taxa de 
administração, sendo que as taxas cobradas pelos fundos investidos não estão contempladas na 
Taxa de Administração acima. 
 
6.1.3. Na hipótese do FUNDO aplicar em fundos de investimento geridos pela GESTORA, a taxa 
de administração mencionada na tabela acima não incidirá sobre o patrimônio alocado nesses 
fundos. 
 
 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 10 – 
 
 
6.1.4. A remuneração que trata o caput será calculada e provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) sobre o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO, sendo 
paga, mensalmente, até o 8º (oitavo) dia útil do mês subsequente. 
6.2. 
A taxa máxima de custódia anual a ser cobrada do FUNDO será calculada conforme 
abaixo: 
 
Taxa Máxima de Custódia  
0,04% 
equivalente ao percentual anual 
sobre o valor do patrimônio líquido 
 
6.3. 
Será cobrada do FUNDO uma taxa de performance com base no resultado de cada 
aplicação efetuada pelos Cotistas (método do passivo), calculada conforme tabela abaixo:  
Taxa de performance  
Método passivo 
Percentual devido acima do Benchmark 
20% 
Benchmark  
100% do CDI 
 
6.3.1 
A taxa de performance será provisionada diariamente e calculada individualmente para 
cada aplicação efetuada pelos cotistas. 
 
6.3.2 
A taxa de performance será provisionada diariamente, com base nos dias úteis do ano, 
após a dedução de todas as despesas, inclusive da taxa de administração estabelecida acima, 
para que seus efeitos reflitam no valor da apuração diária da cota do FUNDO e, 
consequentemente, nos resgates realizados ao longo dos períodos de apuração. 
 
6.3.3 
A taxa de performance será paga pelo FUNDO observados os seguintes procedimentos: 
(i) O período de apuração da taxa de performance será semestral, nos períodos de 01 de julho à 
31 de dezembro e de 01 janeiro à 30 de junho de cada ano; e (ii) O pagamento da taxa de 
performance será efetuado até o 10º (décimo) dia útil do mês subsequente ao período de apuração 
respectivo ou na data de resgate, neste caso, calculada pro rata temporis; 
 
6.3.4 
A taxa de performance relativa a cada período de apuração será calculada tendo como 
base o valor da cota do FUNDO na data de encerramento do último período de apuração em que 
tenha ocorrido a cobrança da taxa de performance ao final de referido período. 
 
6.4.      Não serão cobradas taxas de ingresso ou saída do FUNDO. 
Capítulo VII. 
Dos Encargos do FUNDO 
 
7.1. 
Constituem encargos do FUNDO, exclusivamente, as despesas abaixo relacionadas, que 
lhe podem ser debitadas diretamente: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstos neste Regulamento; 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 11 – 
 
 
c) despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas, incluindo mas não se limitando, aos custos de envio de correspondências para àqueles 
que optarem pelo recebimento em meio físico; 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada 
ao FUNDO, se for o caso; 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções; 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto do FUNDO 
pela GESTORA ou por seus representantes legalmente constituídos, decorrentes de ativos 
financeiros do FUNDO;  
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais; 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários; 
k) as taxas de remuneração previstas no Capítulo acima; 
l) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração e/ou performance, observado ainda o disposto no art. 85, § 8º da ICVM 
555; e 
m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, caso cabível. 
 
7.1.1 
Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta da 
ADMINISTRADORA, devendo ser por ela contratadas. 
Capítulo VIII. Das Cotas: Distribuição, Emissão, Negociação e Resgate 
 
8.1. 
As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, serão escriturais 
e nominativas e conferirão aos Cotistas iguais direitos e obrigações.  
 
8.1.1 
A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor aos termos desse 
Regulamento e pela inscrição do nome do titular no registro de cotistas do FUNDO. 
 
8.1.2 
Por ocasião do ingresso no FUNDO, o Cotista deverá assinar termo de adesão, aderindo 
ao presente Regulamento, declarando: (i) conhecer, entender e aceitar os riscos descritos neste 
Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO estão expostos em razão dos mercados de 
sua atuação, bem como que (ii) tiveram acesso ao Regulamento atualizado.  
 
8.2. 
As cotas terão seu valor calculado a cada dia útil com base no valor dos ativos financeiros 
e modalidades operacionais componentes da carteira do FUNDO, conforme a regulamentação em 
vigor. 
 
8.3. 
O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número 
de cotas do FUNDO, apurados, no encerramento do dia, correspondente ao horário de fechamento 
dos mercados em que o FUNDO atue (cota de fechamento). 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 12 – 
 
 
 
8.4. 
Na emissão e no resgate de cotas do FUNDO deverá ser observado o disposto no quadro 
abaixo: 
 
Aplicação 
Data da Solicitação 
Disponibilidade dos 
Recursos 
Cota de Conversão 
 
D 
D+0 
D+0 
Resgate 
Data da Solicitação 
Cota de Conversão 
Pagamento / Crédito em 
Conta 
 
D 
D+45 corridos 
D+1 útil após a 
conversão 
 
8.5. 
Os resgates das cotas do FUNDO não estarão sujeitos a carência, podendo ser efetuados 
pelos Cotistas a qualquer tempo. 
 
8.6. 
É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e Cotistas 
atuais e observados os requisitos estabelecidos na regulamentação em vigor. 
 
8.6.1 
A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura 
posterior do FUNDO para aplicações. 
 
8.6.2 
Além do disposto no caput deste artigo, o FUNDO permanecerá fechado para aplicações 
também nos casos em que houver suspensão de resgates, na forma prevista neste Regulamento 
e na regulamentação em vigor. 
 
8.6.3 
As cotas do FUNDO não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens ou transferência de administração ou portabilidade de planos 
de previdência, devendo ser observado, ainda, o disposto neste Regulamento, bem como as 
regras de tributação aplicáveis. 
 
8.7. 
A integralização do valor das cotas do FUNDO poderá será realizada em moeda corrente 
nacional, por meio de documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível 
(TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no âmbito do Sistema Brasileiro de 
Pagamentos (SBP).  
 
8.8. 
O resgate de cotas do FUNDO poderá ser realizado (i) em moeda corrente nacional, por 
meio de documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível (TED), 
qualquer outro instrumento de transferência no âmbito do Sistema Brasileiro de Pagamentos (SBP) 
ou (ii) em ativos financeiros, a critério da ADMINISTRADORA e da GESTORA, observado o item 
8.8.1 abaixo. 
 
8.8.1 
O resgate de cotas poderá ser efetuado diretamente com ativos financeiros, mediante 
aprovação da ADMINISTRADORA e da GESTORA e desde que sejam observadas as seguintes 
condições: (i) devem estar livres de qualquer ônus e/ou gravame, podendo ser livremente 
negociados; (ii) ter como titular e/ou comitente o próprio FUNDO; (iii) atender aos valores mínimos 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 13 – 
 
 
para resgate, se houver, estabelecidos no Formulário; e (iv) estar devidamente custodiados e 
registrados em sistema de registro e liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou 
em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela CVM. 
8.9. 
A ADMINISTRADORA poderá, em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente ou que possam implicar na alteração do tratamento 
tributário do FUNDO ou do conjunto dos Cotistas, em prejuízo desses, declarar o fechamento do 
FUNDO para a realização de resgates, observados os requisitos estabelecidos na regulamentação 
em vigor. 
 
8.10. 
Para os fins deste Regulamento, não serão considerados como dias úteis sábados, 
domingos e feriados de âmbito nacional. 
 
8.10.1. Nos feriados na Cidade ou no Estado de São Paulo ou em dias em que o mercado 
financeiro e/ou a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão não estiver em funcionamento, o FUNDO terá 
suas cotas calculadas normalmente e nada afetará seu funcionamento. 
Capítulo IX. 
Da Distribuição dos Resultados do FUNDO 
 
9.1 
Os rendimentos da carteira do FUNDO referentes a dividendos, juros sobre capital próprio 
ou outros rendimentos advindos de ativos financeiros que integrem a sua carteira não serão 
distribuídos, mas incorporados à cota do FUNDO, na data do evento. 
 
Capítulo X. 
Da Forma de Comunicação aos Cotistas 
 
 
10.1 
As informações ou documentos para quais este Regulamento ou a regulamentação em 
vigor exija a “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” podem, a 
exclusivo critério da ADMINISTRADORA: (i) ser encaminhadas por meio físico aos Cotistas; (ii) 
ser comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos Cotistas, ou por eles acessados, 
por meio de canais eletrônicos ou por outros meios expressamente previstos na regulamentação 
em vigor, incluindo a rede mundial de computadores. 
 
10.1.1 As comunicações exigidas neste Regulamento e na regulamentação em vigor são 
consideradas efetuadas na data de sua disponibilização. 
 
10.1.2 Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento ou regulamentação em vigor exija a 
“ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” do Cotistas, que estes de deem por 
meio eletrônico, observados os procedimentos da ADMINISTRADORA. 
 
10.1.3 Caso o Cotista não tenha comunicado à ADMINISTRADORA a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta ou através de meio eletrônico, a 
ADMINISTRADORA ficará exonerado do dever de prestar-lhe as informações previstas neste 
Regulamento e na regulamentação vigente, a partir da última correspondência que houver sido 
devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
 
 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 14 – 
 
 
10.1.4 Caso o Cotista não deseje receber quaisquer informações relativas ao FUNDO, deverá 
informar tal fato expressamente à ADMINISTRADORA, por meio de documento próprio a ser 
disponibilizado pelo ADMINISTRADOR. 
 
10.2 
A ADMINISTRADORA poderá receber ordens de aplicação dos Cotistas e solicitação de 
resgates através de telefone, fac-símile ou por quaisquer outros meios que venham a ser 
disponibilizados pela ADMINISTRADORA. As aplicações e os resgates efetuados através de fac-
símile devem ser necessariamente confirmados por telefone. 
 
Capítulo XI. 
Do Exercício Social 
 
11.1 O exercício social do FUNDO terá duração de 1 (um) ano, conforme abaixo:   
 
Encerramento do Exercício Social 
Dezembro 
Início do Exercício Social: 
1º dia útil do mês subsequente ao 
encerramento 
 
Capítulo XII. 
Das Disposições Gerais 
 
12.1 
As informações gerais a respeito da Assembleia Geral de Cotistas constam na legislação 
em vigor. 
 
12.2 
Todas as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. A consulta formal será 
realizada através de correspondência ao Cotista, que deverá ser por ele respondida por escrito no 
prazo estabelecido na referida correspondência, que não poderá ser inferior a 10 (dez) dias a 
contar da data do recebimento do envio da correspondência ou do correio eletrônico. 
 
12.3 
A ADMINISTRADORA manterá em funcionamento serviço de atendimento ao cotista 
através do telefone 0800-0178700, nos dias úteis, das 9:00 às 17:00 horas, do site 
www.sulamericainvestimentos.com.br 
e 
do 
endereço 
eletrônico 
investimentos@sulamerica.com.br. 
Caso 
o 
atendimento 
não 
seja 
satisfatório, 
a 
ADMINISTRADORA possui Ouvidoria à disposição dos cotistas, com funcionamento em dias úteis 
das 8:30 às 17:00 horas, acessível através do site mencionado acima, do telefone 0800 725 3374 
ou mediante envio de correspondência para a sede, no endereço: Caixa Postal: 13738 Centro, Rio 
de Janeiro – RJ – CEP 20010-972 
 
12.3.1 A ADMINISTRADORA mantém SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO CLIENTE – SAC para 
Reclamações, Cancelamentos e Informações Institucionais pelo telefone 0800-722-0504. 
 
12.4 
A política de exercício de direito de voto, política de administração de risco, montantes 
mínimos e máximos de aplicação, resgate e movimentação, estão previstas no presente 
regulamento, bem como as tributações ao FUNDO e aos Cotistas aplicadas em conformidade com 
a regulamentação em vigor.   
 
12.5 
A dispensa de registro para a venda de cotas deste FUNDO não implica, por parte da 
CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do Regulamento à 
 
 
Regulamento do SulAmérica Crédito Institucional ESG Fundo de Investimento Renda Fixa Crédito Privado Longo Prazo 
Investimento Sustentável 
- 15 – 
 
 
legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do FUNDO ou de sua ADMINISTRADORA, 
GESTORA e demais prestadores de serviço. 
 
12.5.1 A GESTORA do FUNDO adota política de exercício de direito de voto em assembleias 
que disciplinem os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias 
dos ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO que confiram aos seus titulares o direito 
de voto. 
 
12.5.2 Encontra-se disponível a versão integral da Política de exercício de direito de voto com a 
indicação das matérias consideradas relevantes obrigatórias no site da GESTORA na rede 
mundial de computadores. 
 
12.6 
O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral de Cotistas, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências 
expressas da CVM, de adequação a normas legais ou regulamentares ou ainda em virtude da 
atualização dos dados cadastrais da ADMINISTRADORA ou do CUSTODIANTE do FUNDO, tais 
como alteração na razão social, endereço e telefone, devendo a ADMINISTRADORA encaminhar 
correspondência ao Cotista informando sobre as referidas alterações, no prazo de até 30 (trinta) 
dias, contados da data em que tiverem sido implementadas. 
 
12.7 
O Formulário Metodologia ASG está disponível no website da GESTORA, disponível no 
link: https://www.sulamericainvestimentos.com.br/produtos/fundos-de-investimentos/escolha-seu-
fundo/ 
 
12.8 
Os Fatos Relevantes serão divulgados pela ADMINISTRADORA por meio de seu website 
www.sulamericainvestimentos.com.br e por meio do website do distribuidor, quando for o caso. 
 
12.9 
Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para dirimir quaisquer 
questões oriundas deste Regulamento. 
