 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 1 –              
 
 
 
 
ANEXO II À ATA DE ASSEMBLEIA ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA  DO SULAMÉRICA PREV JGP 70 ESG 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO REALIZADA EM 29 
DE JANEIRO DE 2024 
 
Nova Versão do Regulamento do Fundo 
 
SULAMÉRICA PREV JGP 70 ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE  
FUNDOS DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO IS 
CNPJ nº 38.082.985/0001-14 
 
Capítulo I. 
Do Fundo 
 
 
1.1 
O SULAMÉRICA PREV JGP 70 ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
FUNDOS DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO IS, doravante designado FUNDO, é uma 
comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo de duração 
indeterminado (“Prazo de Duração”), destinado à aplicação em ativos financeiros e modalidades 
operacionais disponíveis nos mercados financeiro e de capitais, observadas as disposições do 
presente regulamento (“Regulamento”) e da legislação e regulamentação em vigor. 
 
Capítulo II. 
Do Público-alvo 
 
2.1 
 O FUNDO é um Fundo de Investimento Especialmente Constituído, classificado como 
FIE-I, admitindo especificamente o investimento de recursos referentes às reservas técnicas de 
Plano Gerador de Benefício Livre – PGBL e de Vida Gerador de Benefício Livre - VGBL 
(conjuntamente os "Planos") destinados a participantes não qualificados, instituídos pela 
SULAMÉRICA SEGUROS DE PESSOAS E PREVIDÊNCIA S.A., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
01.704.513/0001-46, doravante designada “INSTITUIDORA”, investidora profissional, e será 
regido pelas normas da Comissão de Valores Mobiliários - CVM, aplicáveis a fundos de 
investimentos e pela regulamentação baixada pelo Conselho Nacional de Seguros Privados – 
CNSP, Superintendência de Seguros Privados – SUSEP e demais normas vigentes para 
aplicação dos recursos e provisões técnicas das seguradoras, das sociedades de capitalização e 
das entidades abertas de previdência complementar. 
 
2.2 
O FUNDO observará, no que couber, as diretrizes de aplicação dos recursos 
garantidores dos planos administrados pelas Entidades Abertas de Previdência Complementar 
(“EAPC”), atualmente previstas na Resolução 4.993 de 24 de março de 2022 do Conselho 
Monetário Nacional (“Resolução CMN nº 4.993/22”), Circular SUSEP nº 563/17, Circular SUSEP 
nº 564/17 e suas posteriores alterações, cabendo aos Cotistas que estejam sujeitos a tal 
regulamentação a responsabilidade, o controle e consolidação dos limites de alocação e 
concentração das posições detidas pela EAPC, estabelecidos pela regulamentação vigente, 
sendo certo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade da 
ADMINISTRADORA e/ou da GESTORA. 
 
2.2.1 
A ADMINISTRADORA fica obrigada a prestar à SULAMÉRICA SEGUROS DE 
PESSOAS E PREVIDÊNCIA S/A todas as informações necessárias ao pleno e perfeito 
atendimento às disposições constantes do art. 61 da Circular SUSEP nº 563/17 e do art. 63 da 
Circular SUSEP nº 564/17. 
 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 2 –              
 
 
 
 
2.3 
As cotas do FUNDO correspondem, na forma da lei, aos ativos garantidores das 
provisões, reservas e fundos do respectivo plano, devendo estar, permanentemente, vinculadas 
ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros Privados, não podendo ser gravadas sob 
qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
 
Capítulo III. 
Do Objetivo e da Política de Investimento 
 
3.1. O objetivo do FUNDO é proporcionar aos seus cotistas rentabilidade por meio de uma 
carteira diversificada, através do investimento de, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) 
de seu patrimônio líquido em cotas de fundos de investimentos com a possibilidade de 
envolvimento de diversos fatores de risco, sem o compromisso de concentração em nenhum 
fator de risco ou ativo financeiro em especial, observados, ainda, os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação em vigor. 
 
3.1.1. O FUNDO investirá até 70% de seus recursos em fundos (fundos investidos) classificados 
como Investimento Sustentável conforme Regras e Procedimentos ANBIMA para investimento 
em ativos sustentáveis. Desta forma, a GESTORA declara que o FUNDO adota diligência e 
monitoramento dos fundos investidos. Além disso, a GESTORA se compromete a adotar 
estratégias de investimento que assegurem a aderência do FUNDO às práticas e parâmetros 
estabelecidos para fundos desta natureza. A metodologia e Relatório de Reporte ESG do 
FUNDO está disponível para cotistas e para o público geral através do link: 
https://jgp.com.br/esg/conheca-nossa-metodologia. 
 
3.2. Para atingir o objetivo de investimento descrito acima, o FUNDO alocará seus recursos de 
acordo com as regras e limites previstos nos quadros a seguir: 
 
Limites por emissor 
Emissor 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
FIFEs e FIEs tipo II 
0% 
100% 
Fundo de Investimento e Fundos de Índices, exceto 
se Fundos Especialmente Constituídos 
0% 
49% 
União Federal 
0% 
5% 
Instituição Financeira 
0% 
5% 
Companhia aberta 
VEDADO 
Pessoa jurídica de direito privado, que não seja 
Companhia Aberta ou Instituição Financeira 
VEDADO 
Pessoa natural 
VEDADO 
Limites por ativos financeiros 
(% do patrimônio líquido) 
Mín. 
Máx. por 
conjunto 
Conjunto 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 3 –              
 
 
 
 
Cotas de fundos de investimento especialmente 
constituídos, regulados pela Instrução CVM 555/14, 
classificados como Renda Fixa, cujas políticas de 
investimento reflitam os ativos e respectivos limites 
estabelecidos pela regulamentação emitida pelo 
Banco Central do Brasil a que se submetem as 
reguladas pela Susep. 
0% 
40% 
95% a 
100% 
Cotas de fundos de investimento especialmente 
constituídos, regulados pela Instrução CVM 555/14, 
classificados como Ações, cujas políticas de 
investimento reflitam os ativos e respectivos limites 
estabelecidos pela regulamentação emitida pelo 
Banco Central do Brasil a que se submetem as 
reguladas pela Susep. 
0% 
70% 
Títulos públicos federais 
0% 
5% 
5% 
Títulos de renda fixa de emissão de Instituições 
Financeiras 
0% 
5% 
Operações Compromissadas lastreadas em títulos 
públicos federais, realizadas diretamente pelo Fundo 
0% 
5% 
Crédito Privado 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
Total de aplicações em ativos ou modalidades 
operacionais 
de 
responsabilidade 
de 
pessoas 
jurídicas de direito privado direta ou indiretamente.  
0% 
50% 
Investimento no Exterior 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
Ativos no exterior detidos de forma indireta e 
consolidada, por meio da aquisição veículos locais 
que invistam no exterior, além de cotas de fundos de 
índice referenciados em índices estrangeiros e cotas 
de fundos de investimento registrado com base na 
Instrução CVM 555/14 que possuam em sua 
denominação o sufixo “Investimento no Exterior”, 
desde que compatíveis com a política do FUNDO e 
observada a regulamentação em vigor e as 
disposições deste regulamento. 
0% 
20% 
Derivativos nos fundos investidos 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
Proteção da carteira (hedge) 
0% 
100% 
Poderá utilizar instrumentos derivativos para proteção 
das posições detidas à vista e/ou síntese de posição 
do mercado à vista dos FIEs 
0% 
100% 
Alavancagem 
VEDADO 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 4 –              
 
 
 
 
Limite de Margem Requerida  
0% 
15% 
Valor total dos prêmios de opções pagos 
0% 
5% 
No cômputo do limite de que trata o referido item, no caso de operações com opções que tenham, 
cumulativamente, a mesma quantidade, o mesmo ativo subjacente, o mesmo vencimento e em 
que o prêmio represente a perda máxima da operação, deverá ser considerado o valor dos 
prêmios pagos deduzido do valor dos prêmios recebidos. 
Operações com a ADMINISTRADORA, GESTORA e 
empresas ligadas 
Limite aplicável 
Mín. 
Máx. 
Títulos ou valores mobiliários de emissão da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA ou de empresas a 
elas ligadas 
VEDADO 
Cotas de fundos de investimento administrados pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA ou empresas a elas 
ligadas 
0% 
100% 
Operações tendo como contraparte a Instituidora, a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA e empresas a elas 
ligadas, bem como fundos de investimento, clubes de 
investimento e/ou carteiras administradas pela 
ADMINISTRADORA, 
pela 
GESTORA 
ou 
por 
empresas a eles ligadas, exceto no caso de 
operações compromissadas destinadas à aplicação, 
por um único dia, de recursos do FUNDO que não 
puderam ser alocados em outros ativos financeiros, 
no mesmo dia, na forma regulamentada. 
VEDADO 
Ações de emissão da ADMINISTRADORA 
VEDADO 
VEDAÇÕES 
Ouro 
Operações de venda de opções a descoberto 
Operações por meio de negociações privadas. 
Operações compromissadas lastreadas nos ativos financeiros emitidos por pessoa jurídica de 
direito privado 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não Padronizados - FIDC-NP e Cotas de 
Fundo de Investimento em Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não Padronizados - 
FIC-FIDC-NP 
Quaisquer outros ativos financeiros não mencionados nos Itens Anteriores 
Ações de companhia aberta admitidas à negociação em mercado de balcão organizado 
credenciado pela CVM que não pertençam a índice de mercado de balcão organizado, ou que não 
tenham pertencido ao mesmo índice no mês anterior, bem como os respectivos bônus de 
subscrição, recibos de subscrição, certificados de depósitos de ações ou quaisquer títulos ou 
valores mobiliários conversíveis em ações ou cujo exercício dê direito ao recebimento ou aquisição 
de ações 
Cotas de Fundos de Investimento que sejam administrados por pessoas físicas 
Cotas de Fundos de Investimento que não possuam procedimentos de avaliação e de mensuração 
de risco da carteira de investimentos 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 5 –              
 
 
 
 
3.3. Observado o disposto nos quadros acima, cada Fundo Investido observará os limites por 
emissor e por modalidade de ativo previstos nos seus respectivos regulamentos, sendo o 
GESTOR e a ADMINISTRADORA responsáveis por assegurar de que na consolidação das 
aplicações dos fundos investidos os limites de investimento definidos em tais regulamentos não 
serão excedidos. 
 
3.4. Os limites indicados nos quadros acima serão considerados em conjunto e cumulativamente 
e deverão ser cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com, no 
máximo, 1 (um) dia útil de defasagem. 
 
3.5. O FUNDO e os fundos investidos podem realizar operações compromissadas de acordo 
com a regulamentação do Conselho Monetário Nacional utilizando como objeto os ativos 
financeiros que possam integrar a sua Carteira, devendo, nos termos da regulamentação 
aplicável, serem observados os limites por emissor e ativo previstos no quadro acima. 
 
3.6. O FUNDO e os fundos investidos poderão utilizar seus ativos financeiros para a prestação 
de garantias de operações próprias, bem como emprestar e tomar ativos financeiros em 
empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente através 
de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ("BACEN") ou pela CVM. 
 
3.7. Ficam vedadas as aplicações pelo FUNDO em cotas de fundos de investimento que 
invistam diretamente no FUNDO. 
 
3.8 O FUNDO e/ou os fundos investidos poderão realizar suas operações por meio de 
instituições autorizadas a operar no mercado de títulos e/ou valores mobiliários, ligadas ou não 
ao ADMINISTRADORA, a GESTORA e às empresas a eles ligadas, podendo, inclusive, direta 
ou indiretamente, adquirir ativos financeiros que sejam objeto de oferta pública ou privada, que 
sejam coordenadas, lideradas, ou das quais participem as referidas instituições. 
 
3.9.  As operações dos FIEs e ou FIFEs investidos realizadas no mercado de derivativos deverão 
ser realizadas em conformidade com as diretrizes fixadas pelo Conselho Nacional de Seguros 
Privados e observar as seguintes diretrizes, limites e condições de atuação:  
 
I. Deverá observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos; 
II. Estará condicionada à existência de sistemas de controles adequados às suas 
operações;  
III. Não pode gerar, a qualquer tempo, a possibilidade de que o Cotista seja obrigado a 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
IV. Não pode gerar, a qualquer tempo, exposição superior a 1 (uma) vez o respectivo 
patrimônio líquido;  
V. Não pode realizar operações de venda de opção a descoberto; e  
VI. Não pode ser realizada na modalidade "sem garantia" da contraparte central da 
operação. 
 
3.10. Os ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO, 
devem estar devidamente custodiados, registrados em contas de depósitos específicas abertas 
diretamente em nome do FUNDO em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
financeiros autorizados pelo Bacen ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 6 –              
 
 
 
 
custódia pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM) e, no caso de contratos derivativos, que 
tenham convênio com a Superintendência de Seguros Privados (SUSEP). 
 
3.11. ESTE FUNDO APLICA EM FUNDOS QUE UTILIZAM ESTRATÉGIAS QUE PODEM 
RESULTAR EM SIGNIFICATIVAS PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS. 
 
3.12. O FUNDO PODE APLICAR ATÉ 50% (CINQUENTA POR CENTO) EM ATIVOS 
FINANCEIROS DE CRÉDITO PRIVADO. PORTANTO, ESTÁ SUJEITO A RISCO DE PERDA 
SUBSTANCIAL DE SEU PATRIMÔNIO LÍQUIDO EM CASO DE EVENTOS QUE ACARRETEM 
O NÃO PAGAMENTO DOS ATIVOS FINANCEIROS INTEGRANTES DE SUA CARTEIRA, 
INCLUSIVE POR FORÇA DE INTERVENÇÃO, LIQUIDAÇÃO, REGIME DE ADMINISTRAÇÃO 
TEMPORÁRIA, FALÊNCIA, RECUPERAÇÃO JUDICIAL OU EXTRAJUDICIAL DOS 
EMISSORES RESPONSÁVEIS PELOS ATIVOS FINANCEIROS DO FUNDO. 
 
Capítulo IV. 
Dos Riscos Aplicáveis ao FUNDO 
 
4.1. Não obstante a diligência da GESTORA em selecionar as melhores opções de investimento 
e manter sistemas de monitoramento de risco, a carteira do FUNDO está, por sua natureza, 
sujeita a flutuações típicas do mercado e outros riscos, que podem ocasionar a não obtenção 
dos resultados pretendidos ou, ainda, gerar depreciação dos ativos financeiros da carteira não 
atribuíveis à atuação da GESTORA e, consequentemente, acarretar perda parcial ou total do 
capital investido. 
 
4.1.1. As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA, de 
qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
4.1.2. Dentre os riscos inerentes às aplicações realizadas pelo FUNDO mencionados no caput 
deste artigo, incluem-se, de forma não taxativa, os seguintes: 
 
(i) Riscos de Mercado: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pelo fato de 
os preços dos ativos financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do 
FUNDO não serem fixos, estando sujeitos às oscilações decorrentes dos diversos fatores 
de mercado, tais como, exemplificativamente, alterações nos cenários político e econômico, 
no Brasil ou no exterior, ou ainda, decorrentes da situação individual de um determinado 
emissor ou devedor; 
 
(ii) Riscos de Crédito: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pela 
possibilidade de inadimplência dos emissores, devedores e/ou coobrigados dos ativos 
financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO, ou das 
contrapartes em operações realizadas com o FUNDO. Alterações na avaliação do risco de 
crédito dos referidos emissores, devedores e/ou coobrigados podem acarretar oscilações no 
preço de negociação dos referidos ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
(iii) Riscos de Liquidez: Caracterizam-se, primordialmente, mas não se limitam, pela 
possibilidade de redução ou mesmo inexistência de demanda pelos ativos financeiros e 
modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO nos respectivos mercados em 
que são negociados. Em virtude de tais riscos, a GESTORA poderá encontrar dificuldades 
para liquidar posições ou negociar os referidos ativos financeiros e modalidades 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 7 –              
 
 
 
 
operacionais pelo preço e no tempo desejados, que podem, inclusive, obrigar a GESTORA 
a aceitar descontos nos seus respectivos preços, de forma a realizar sua negociação em 
mercado. Em virtude das alterações nas condições de liquidez, o valor dos ativos 
financeiros e modalidades operacionais integrantes da carteira do FUNDO podem 
eventualmente serem afetados, independentemente de serem alienados ou não; 
 
(iv) Riscos Decorrentes da Utilização de Derivativos: Quando a utilização de derivativos dá-
se com a finalidade de proteger posições detidas no mercado à vista e/ou de buscar atingir 
o nível desejado de exposição da carteira ao benchmark, os riscos consistem na 
possibilidade de distorção do preço entre o derivativo e seu ativo objeto, o que pode 
ocasionar a não obtenção, total ou parcial, do resultado pretendido; 
 
(v) Risco de Concentração: A eventual concentração de investimentos em determinado(s) 
emissor(es) ou devedor(es) pode aumentar a exposição da carteira do FUNDO aos demais 
riscos mencionados neste artigo. De acordo com a política de investimento, o FUNDO pode 
estar, ainda, exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos ou de um 
mesmo emissor, com os riscos daí decorrentes; 
 
(vi) Risco Operacional: Caracterizam-se pela possibilidade de perdas resultantes de falha, 
deficiência ou inadequação de processos internos, pessoas, sistemas, ou de eventos 
externos. Dentro os eventos de risco operacional, incluem-se, sem limitação: (a) falhas em 
sistemas de tecnologia da informação; (b) fraudes; (c) práticas inadequadas; (d) aqueles 
que acarretem a interrupção das atividades do FUNDO e/ou dos seus prestadores de 
serviços; 
 
(vii) Risco de Concentração em Créditos Privados: Em decorrência do FUNDO poder realizar 
aplicações, diretamente ou por meio dos fundos investidos, em ativos financeiros ou 
modalidades operacionais de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito 
privado e/ou títulos públicos que não da União, observado o limite máximo previsto em sua 
política de investimento, o FUNDO está sujeito a risco de perda substancial de seu 
patrimônio líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos, inclusive por força 
de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação 
judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos financeiros do FUNDO e/ou 
dos fundos investidos. 
 
(viii) 
Risco de Mercado Externo: O FUNDO e/ou os Fundos Investidos poderão manter em sua 
CARTEIRA ativos financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua 
performance pode ser afetada por requisitos legais ou regulatórios, por exigências 
tributárias relativas a todos os países nos quais ele invista ou, ainda, pela variação do Real 
em relação a outras moedas. Os investimentos do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos 
estarão expostos a alterações nas condições política, econômica ou social nos países onde 
investe, o que pode afetar negativamente o valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer 
atrasos na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países 
onde o FUNDO e/ou os Fundos Investidos invistam e o Brasil, o que pode interferir na 
liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações do FUNDO e/ou dos Fundos 
Investidos poderão ser executadas em bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou 
registradas em sistema de registro, de custódia ou de liquidação financeira de diferentes 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 8 –              
 
 
 
 
países que podem estar sujeitos a distintos níveis de regulamentação e supervisionados por 
autoridades locais reconhecidas, entretanto não existem garantias acerca da integridade 
das transações e nem, tampouco, sobre a igualdade de condições de acesso aos mercados 
locais. 
 
(ix) Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis 
aplicáveis ao FUNDO, e/ou aos Fundos Investidos e/ou aos Cotistas, tanto pela CVM 
quanto por reguladores específicos a cada segmento de investidores (Previc, Susep, 
Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se limitando, àquelas 
referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um efeito 
adverso relevante ao FUNDO e/ou aos Fundos Investidos, como, por exemplo, eventual 
impacto no preço dos ativos financeiros e/ou na performance das posições financeiras 
adquiridas pelo FUNDO, bem como a necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de 
outra forma permaneceriam em sua Carteira. 
 
(x) Risco do Tratamento Fiscal: Poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos 
tributos, interpretação diversa da regra atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, 
ainda, a revogação de isenções vigentes, sujeitando o FUNDO ou seus Cotistas a novos 
recolhimentos não previstos inicialmente.  
 
Capítulo V. Da Administração 
 
5.1. O FUNDO é administrado pela SUL AMÉRICA INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade com sede na Av. Presidente Juscelino 
Kubitschek nº 360, Ed 360 JK, Vila Nova Conceição, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
CEP 04543-000, inscrita no CNPJ/ME sob nº 32.206.435/0001-83, credenciada como 
administradora de Carteira de Valores Mobiliários pela CVM por meio do Ato nº 4.172 de 17 de 
janeiro de 1997, doravante designada ADMINISTRADORA, a qual também prestará os serviços 
de distribuição de cotas do FUNDO. 
 
5.2. O serviço de gestão da carteira do FUNDO será exercido pela JGP GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA., sociedade com sede na Rua Humaitá, nº 275, 11º andar (parte) e 12º 
andar, na Cidade do Rio de Janeiro. Estado do Rio de Janeiro - RJ, inscrita no CNPJ/ME sob o 
nº 02.312.792/0001-65, credenciada como gestora de recursos pela CVM por meio do Ato 
Declaratório nº 5.332 de 23 de março de 1999, doravante designada GESTORA, com poderes 
para negociar, em nome do FUNDO, os ativos financeiros, e exercer o direito de voto decorrente 
dos ativos financeiros detidos pelo FUNDO e pela SULAMÉRICA SEGUROS DE PESSOAS E 
PREVIDÊNCIA S.A., com sede na Rua Beatriz Larragoiti Lucas, n.º 121 – parte, Cidade Nova, 
CEP 20211-903, Rio de Janeiro, RJ, inscrita no CNPJ/MF sob nº. 01.704.513/0001-46, doravante 
denominada CO-GESTORA e quando referidas conjuntamente, “GESTORAS”. 
 
5.2.1. Nos termos da Resolução CVM nº 21, de 25 de fevereiro de 2021, a CO-GESTORA está 
dispensada do registro de que trata o Artigo 23 da Lei nº 6.385/76, visto que: (i) o FUNDO é 
Exclusivo; e (ii) a CO-GESTORA é a única Cotista do FUNDO. 
 
5.2.2. Conforme o parágrafo acima, a gestão da carteira do FUNDO será exercida por mais de 
um prestador de serviços, sendo estabelecida uma estrutura de gestão compartilhada, na qual 
a GESTORA terá como atribuição a alocação dos ativos financeiros do FUNDO, atuando a CO-
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 9 –              
 
 
 
 
GESTORA por zelar que os investimentos definidos pela GESTORA estejam em sintonia com o 
perfil de risco estabelecido pelo Cotista e com as normas e regulamentação aplicáveis. 
 
5.3. Os serviços de tesouraria, de controle e processamento dos ativos financeiros, de 
escrituração da emissão e resgate de cotas e de custódia de ativos financeiros do FUNDO serão 
prestados ao FUNDO pelo BANCO BRADESCO S.A., credenciado pela CVM por meio do Ato 
Declaratório n.º 1432 de 27 de junho de 1990, com sede no Núcleo Cidade de Deus, Vila Yara, 
em Osasco, SP, inscrito no CNPJ/MF sob no 60.746.948/0001-12, devidamente designado 
CUSTODIANTE. 
 
Capítulo VI. Da Remuneração dos Prestadores de Serviços do FUNDO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA receberá, pela prestação do serviço de administração do FUNDO: 
 
Taxa de Administração  
1,40% 
Taxa de Administração Máxima 
1,55% 
equivalente ao percentual anual  
Sobre o valor do patrimônio líquido 
 
6.1.1. O FUNDO poderá aplicar seus recursos em fundos de investimento que cobram taxa de 
administração. Neste caso, a Taxa de Administração Máxima, prevista no Parágrafo anterior, 
compreende a taxa de administração do FUNDO e as taxas de administração dos fundos de 
investimento investidos.  
 
6.1.2. Na hipótese do FUNDO aplicar nos fundos de índice cujas cotas sejam admitidas à 
negociação em mercados organizados, ou em fundos de investimento geridos por partes não 
relacionadas ao Gestor, a taxa de administração de referidos fundos de investimento não será 
considerada para os efeitos do cômputo da Taxa de Administração Máxima acima mencionada.  
 
6.1.3. Na hipótese do FUNDO aplicar em fundos de investimento geridos pela GESTORA, a taxa 
de administração cobrada pelos fundos investidos será considerada para o computo da Taxa de 
Administração Máxima mencionada na tabela acima. 
 
6.2. A remuneração que trata o caput será calculada e provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) sobre o valor diário do patrimônio líquido do FUNDO, sendo 
paga, mensalmente, até o 10º (décimo) dia útil do mês subsequente. 
 
6.3. A taxa máxima de custódia anual a ser cobrada do FUNDO será de até 0,04% (quatro 
centésimos) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO sobre o valor do patrimônio 
líquido do FUNDO, atualizado anualmente, conforme determinado no contrato de prestação de 
serviços de custódia firmado entre a ADMINISTRADORA e o CUSTODIANTE. 
 
6.4. O FUNDO possui taxa de performance apurada de acordo com a tabela abaixo, já 
descontadas todas as despesas do FUNDO, inclusive a remuneração referida no item 6.1.: 
 
Taxa de performance  
Método passivo 
Percentual devido acima do Benchmark 
20% 
Benchmark  
32% do CDI + 68% do Ibovespa 
 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 10 –              
 
 
 
 
6.4.1. A taxa de performance será provisionada diariamente, por dia útil, apurada anualmente por 
períodos vencidos e calculada individualmente em relação a cada COTISTA (método do 
passivo). 
 
6.4.2. Não há cobrança de taxa de performance quando o valor da cota do FUNDO na data base 
respectiva for inferior ao valor da cota do FUNDO por ocasião da última cobrança da taxa de 
performance efetuada no FUNDO ("Cota Base") ou da aplicação do investidor no FUNDO se 
ocorrido após a data base de apuração ("Certificado"). 
 
6.4.3.  A data base para efeito de aferição de prêmio a ser efetivamente pago corresponderá ao 
último dia útil de cada ano civil. Não será realizada a cobrança se o intervalo for inferior a 6 
meses. Em tais casos, a performance continuará sendo apurada até o vencimento do próximo 
período. 
 
6.4.4.  Para efeito do cálculo da taxa de performance relativa a cada aquisição de cotas, em 
cada data base, será considerada como início do período a data de aquisição das cotas pelo 
investidor ou a última data base utilizada para a aferição da taxa de performance em que houve 
o efetivo pagamento. 
 
6.4.5. A taxa de performance será paga até o 10o (décimo) dia útil subsequente ao término do 
período de apuração. Ocorrendo resgate dentro do período de apuração desta taxa, a apuração 
será realizada até a data da conversão das cotas do respectivo resgate, e o valor apurado será 
pago até o 10o (décimo) dia útil do mês subsequente ao do pagamento do referido resgate.  
 
6.4.6. Caso o Benchmark apresente variação negativa no período transcorrido desde a última 
cobrança da Taxa de Performance, a Taxa de Performance a ser provisionada e paga deve 
ser sobre a diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da 
taxa de performance e o valor da Cota Base ou Certificado atualizados pelo Benchmark, limitada 
à diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento da Taxa de 
Performance e a Cota Base ou o Certificado, conforme o caso.  
 
6.5. Não serão cobradas taxas de ingresso ou saída do FUNDO. 
 
Capítulo VII. Dos Encargos do FUNDO 
 
7.1. Constituem encargos do FUNDO, exclusivamente, as despesas abaixo relacionadas, que 
lhe podem ser debitadas diretamente: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
b) despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstos neste Regulamento; 
c) despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas, incluindo mas não se limitando, aos custos de envio de correspondências para àqueles 
que optarem pelo recebimento em meio físico; 
d) honorários e despesas do auditor independente; 
e) emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 11 –              
 
 
 
 
f) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso; 
g) parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções; 
h) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto do FUNDO 
pela GESTORA ou por seus representantes legalmente constituídos, decorrentes de ativos 
financeiros do FUNDO; 
i) despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais; 
j) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários; 
k) as taxas de remuneração previstas no Capítulo acima; 
l) os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda o disposto no art. 85, § 8º da 
ICVM 555; e 
m) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, caso cabível. 
 
7.1.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta da 
ADMINISTRADORA, devendo ser por ela contratadas. 
 
7.1.2. Até o patrimônio líquido do FUNDO atingir, pela primeira vez, a quantia de 
R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais) ou 6 meses de vigência, a ADMINISTRADORA pagará, 
em nome do FUNDO, as seguintes despesas:  
 
VII. despesas relativas a cobrança de taxa de fiscalização CVM;  
II. despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM nº 555/2014;  
III. despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas;  
IV. honorários e despesas do auditor independente;  
V. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso;  
VI. despesas relativas a cobrança de taxa de custódia;  
VIII. 
despesas bancárias, inclusive de abertura e manutenção de contas B3 S.A – Brasil, 
Bolsa, Balcão – Segmento Cetip UTVM (“B3”), SELIC e CBLC. 
 
Capítulo VIII. Das Cotas: Distribuição, Emissão, Negociação e Resgate 
 
8.1. As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, serão escriturais e 
nominativas e conferirão aos Cotistas iguais direitos e obrigações.  
 
8.1.1. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela adesão do investidor aos termos desse 
Regulamento e pela inscrição do nome do titular no registro de Cotistas do FUNDO. 
 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 12 –              
 
 
 
 
8.1.2. Por ocasião do ingresso no FUNDO, o Cotista deverá assinar termo de adesão, aderindo 
ao presente Regulamento, declarando: (i) conhecer, entender e aceitar os riscos descritos neste 
Regulamento, aos quais os investimentos do FUNDO estão expostos em razão dos mercados de 
sua atuação, bem como que (ii) tiveram acesso ao Regulamento atualizado.  
 
8.2. As cotas terão seu valor calculado a cada dia útil com base no valor dos ativos financeiros e 
modalidades operacionais componentes da carteira do FUNDO, conforme a regulamentação em 
vigor. 
 
8.3. O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido pelo número de 
cotas do FUNDO, apurados, ambos no encerramento do dia, correspondente ao horário de 
fechamento dos mercados em que o FUNDO atue (cota de fechamento). 
 
8.4. Na emissão e no resgate de cotas do FUNDO deverá ser observado o disposto no quadro 
abaixo: 
 
Aplicação 
Data da Solicitação 
Disponibilidade dos 
Recursos 
Cota de Conversão 
 
D 
D+0 
D+1 
Resgate 
Data da Solicitação 
Cota de Conversão 
Pagamento / Crédito em 
Contados da conversão 
 
D 
D+2 úteis 
D+2 úteis após a 
conversão 
 
8.5. Os resgates das cotas do FUNDO não estarão sujeitos a carência, podendo ser efetuados 
pelos Cotistas a qualquer tempo. 
 
8.6. É facultado à ADMINISTRADORA suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, sendo que tal suspensão pode se aplicar apenas a novos investidores, ou também aos 
Cotistas atuais e observados os requisitos estabelecidos na regulamentação em vigor. 
 
8.6.1. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura 
posterior do FUNDO para aplicações. 
 
8.6.2. Além do disposto no caput deste artigo, o FUNDO permanecerá fechado para aplicações 
também nos casos em que houver suspensão de resgates, na forma prevista neste Regulamento 
e na regulamentação em vigor. 
 
8.6.3. As cotas do FUNDO não poderão ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens ou transferência de administração ou portabilidade de planos 
de previdência, devendo ser observado, ainda, o disposto neste Regulamento, bem como as 
regras de tributação aplicáveis. 
 
8.7. A integralização do FUNDO poderá ser realizada em moeda corrente nacional, por meio de 
documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível (TED) ou qualquer 
outro instrumento de transferência no âmbito do Sistema Brasileiro de Pagamentos (SBP).  
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 13 –              
 
 
 
 
8.8. O resgate de cotas do FUNDO poderá ser realizado em (i) moeda corrente nacional, por 
meio de documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível (TED) ou 
qualquer outro instrumento de transferência no âmbito do Sistema Brasileiro de Pagamentos 
(SBP), ou (ii) em ativos financeiros, a critério da ADMINISTRADORA e da GESTORA, observado 
o item 8.8.1 abaixo.   
 
8.8.1. No resgate de cotas, os ativos financeiros a serem utilizados para pagamento aos 
Cotistas, devem: (i) estar livres de qualquer ônus e/ou gravame, podendo ser livremente 
negociados; (ii) ter como titular e/ou comitente o próprio FUNDO; (iii) atender aos valores 
mínimos para resgate, se houver, estabelecidos no Formulário; e (iv) estar devidamente 
custodiados e registrados em sistema de registro e liquidação financeira de ativos autorizados 
pelo BACEN ou em instituições autorizadas à prestação de serviços de custódia pela CVM. 
 
8.9. A ADMINISTRADORA poderá, em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente ou que possam implicar na alteração do tratamento 
tributário do FUNDO ou do conjunto dos Cotistas, em prejuízo desses, declarar o fechamento do 
FUNDO para a realização de resgates, observados os requisitos estabelecidos na 
regulamentação em vigor. 
 
8.10. Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos sábados, domingos e em 
feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente. 
 
8.11. Para efeito de emissão de cotas, de conversão de cotas para fins de resgates, e de 
contagem de prazo entre a data de cotização e a data de liquidação de resgates, feriados na 
Cidade ou no Estado de São Paulo ou em dias em que o mercado financeiro e/ou a B3 S.A. – 
Brasil, Bolsa, Balcão não estiver em funcionamento, não serão considerados como dias úteis. 
 
Capítulo IX. Da Distribuição dos Resultados do FUNDO 
 
9.1. Os rendimentos da carteira do FUNDO referentes a dividendos, juros sobre capital próprio 
ou outros rendimentos advindos de ativos financeiros que integrem a sua carteira não serão 
distribuídos, mas incorporados à cota do FUNDO, na data do evento. 
 
Capítulo X. Da Forma de Comunicação aos Cotistas 
 
 
10.1 As informações ou documentos para os quais este Regulamento ou a regulamentação em 
vigor exija a “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” podem, a 
exclusivo critério da ADMINISTRADORA: (i) ser encaminhadas por meio físico aos Cotistas; (ii) 
ser comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos Cotistas, ou por eles acessados, 
por meio de canais eletrônicos ou por outros meios expressamente previstos na regulamentação 
em vigor, incluindo a rede mundial de computadores. 
 
10.1.1. As comunicações exigidas neste Regulamento e na regulamentação em vigor são 
consideradas efetuadas na data de sua disponibilização. 
 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 14 –              
 
 
 
 
10.1.2. Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento ou regulamentação em vigor exija a 
“ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” do Cotista, que estes de deem por 
meio eletrônico, observados os procedimentos da ADMINISTRADORA. 
 
10.1.3. Caso o Cotista não tenha comunicado à ADMINISTRADORA a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta ou através de meio eletrônico, a 
ADMINISTRADORA ficará exonerado do dever de prestar-lhe as informações previstas neste 
Regulamento e na regulamentação vigente, a partir da última correspondência que houver sido 
devolvida por incorreção no endereço declarado. 
 
10.1.4. Caso o Cotista não deseje receber quaisquer informações relativas ao FUNDO, deverá 
informar tal fato expressamente à ADMINISTRADORA, por meio de documento próprio a ser 
disponibilizado pela ADMINISTRADORA. 
 
10.2. A ADMINISTRADORA poderá receber ordens de aplicação dos Cotistas e solicitação de 
resgates através de telefone, fac-símile ou por quaisquer outros meios que venham a ser 
disponibilizados pela ADMINISTRADORA. As aplicações e os resgates efetuados através de fac-
símile devem ser necessariamente confirmados por telefone. 
 
10.3. A ADMINISTRADORA deverá divulgar, diariamente, a taxa de administração praticada, o 
valor do patrimônio líquido, o valor da cota e das rentabilidades acumuladas no mês e no ano 
civil a que se referirem. 
 
Capítulo XI. Do Exercício Social 
 
11.1. O exercício social do FUNDO terá início em 1º (primeiro) de outubro de cada ano e término 
no último dia do mês de setembro do ano seguinte. 
 
Capítulo XII. Das Disposições Gerais 
 
12.1. As informações gerais a respeito da Assembleia Geral de Cotistas constam na  legislação 
em vigor. 
 
12.2. Todas as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. A consulta formal será 
realizada através de correspondência ao Cotista, que deverá ser por ele respondida por escrito 
no prazo estabelecido na referida correspondência, que não poderá ser inferior a 10 (dez) dias a 
contar da data do recebimento do envio da correspondência ou do correio eletrônico. 
 
12.3. A ADMINISTRADORA manterá em funcionamento serviço de atendimento ao Cotista 
através do telefone 0800-0178700, nos dias úteis, das 9:00 às 17:00 horas, do site 
www.sulamericainvestimentos.com.br 
e 
do 
endereço 
eletrônico 
investimentos@sulamerica.com.br. 
Caso 
o 
atendimento 
não 
seja 
satisfatório, 
a 
ADMINISTRADORA possui Ouvidoria à disposição dos cotistas, com funcionamento em dias 
úteis das 8:30h às 17h, acessível através do site mencionado acima, do telefone 0800 725 3374 
ou mediante envio de correspondência para a sede, no endereço: Caixa postal: 13738 Centro, 
Rio de Janeiro – RJ – CEP 20010-972. 
 
 
 
SulAmérica PREV JGP 70 ESG Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento Multimercado IS 
- 15 –              
 
 
 
 
12.3.1. O Cotista poderá obter informações sobre os horários de aplicação e resgate de cotas 
por meio dos veículos de comunicação referidos no caput deste artigo. 
 
12.3.2. A política de exercício de direito de voto, política de administração de risco, montantes 
mínimos e máximos de aplicação, resgate e movimentação, informações atinentes à tributação 
aplicada ao FUNDO e aos seus Cotistas encontram-se dispostos no site da ADMINISTRADORA.  
 
12.3.3. A dispensa de registro para a venda de cotas deste FUNDO não implica, por parte da 
CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de adequação do Regulamento à 
legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do FUNDO ou de sua ADMINISTRADORA, 
GESTORA e demais prestadores de serviço. 
 
12.3.4. A GESTORA do FUNDO adota política de exercício de direito de voto em assembleias 
que disciplinem os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias 
dos ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO que confiram aos seus titulares o 
direito de voto. 
12.4. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral de Cotistas, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a exigências 
expressas da CVM, de adequação a normas legais ou regulamentares ou ainda em virtude da 
atualização dos dados cadastrais da ADMINISTRADORA ou do CUSTODIANTE do FUNDO, tais 
como alteração na razão social, endereço e telefone, devendo a ADMINISTRADORA 
encaminhar correspondência ao Cotista informando sobre as referidas alterações, no prazo de 
até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas. 
 
12.5. Os Fatos Relevantes serão divulgados pela ADMINISTRADORA por meio de seu website 
www.sulamericainvestimentos.com.br e por meio do website do distribuidor, quando for o caso. 
 
12.6. Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para dirimir quaisquer 
questões oriundas deste Regulamento. 
