 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
REGULAMENTO DO SULAMÉRICA PREV CRÉDITO ESG ITAÚ MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO RENDA FIXA 
CRÉDITO PRIVADO INVESTIMENTO SUSTENTÁVEL 
CNPJ – 45.642.714/0001-31 
 
I) CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO FUNDO 
 
1. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
1.1.  ADMINISTRADOR 
Intrag Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda., Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 3.400, 10º andar, Itaim Bibi, 
São Paulo – SP, CNPJ nº 62.418.140/0001-31, ato declaratório CVM nº 2528, de 29/07/1993. 
 
1.2. GESTOR 
Sul América Investimentos Gestora de Recursos S.A., Rua dos Pinheiros, nº 1673 – 12º andar, Ala Norte, Sala I, 
Pinheiros, CEP 05422-012, São Paulo - SP, CNPJ nº 21.813.291/0001-07, ato declaratório CVM nº 14.182 de 14 de abril 
de 2015 
 
1.3. CUSTÓDIA, TESOURARIA E ESCRITURAÇÃO DE COTAS 
Itaú Unibanco S.A., Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, nº 100, Torre Olavo Setubal São Paulo – SP, CNPJ nº 
60.701.190/0001-04, ato declaratório CVM para a prestação da atividade de custódia de ativos financeiros nº 1.524 de 
23/10/1990. 
 
2. PÚBLICO ALVO  
O FUNDO destina-se a receber os recursos das provisões matemáticas e demais recursos e provisões de Planos 
Geradores de Benefícios Livre – PGBL e Vida Geradores de Benefícios Livre – VGBL, instituídos pela Itaú Vida e 
Previdência S.A., por meio de seus fundos. 
2.1. As operações e investimentos deste FUNDO observarão, no que couber, os requisitos, condições, modalidades 
permitidas e vedações estabelecidos pelas disposições legais, transcritos em regulamento, relativas à aplicação dos 
recursos das provisões matemáticas e demais recursos e provisões de PGBL e VGBL instituídos pelas Entidades Abertas 
de Previdência Complementar, cabendo ao cotista o controle e consolidação dos limites de alocação e concentração das 
posições consolidadas dos recursos do plano, estabelecidos pela regulamentação aplicável a tais entidades. 
2.2. O cotista declara ciência e concordância de que (i) não competirá ao ADMINISTRADOR ou ao GESTOR a operação 
dos planos previdenciários quer sob o controle de passivo, quer sob a sua respectiva situação econômico-financeira ou 
pelas obrigações assumidas pelo cotista perante terceiros; e (ii) os nomes do ADMINISTRADOR ou do GESTOR não 
poderão ser vinculados aos planos de benefício de natureza previdenciária oferecidos pelo cotista. Adicionalmente, o 
cotista declara-se exclusivamente responsável pela instituição, operação e resultados do plano de benefício de natureza 
previdenciária por ele constituído, administrado e executado. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
O FUNDO é constituído como condomínio aberto, com prazo indeterminado de duração e classificado como “Renda Fixa”. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
O objetivo do FUNDO é proporcionar aos seus cotistas rentabilidade através de investimentos em ativos financeiros que 
possuam uma utilização de recursos alinhada com as melhores práticas nas questões ambientais, sociais e de governança 
corporativa e/ou modalidades operacionais que seguem os aspectos ESG (Enviromental, Social and Governance) 
mencionados no item 4.1.1., disponíveis nos mercados de renda fixa, relacionados à variação das taxas de juros (pós ou 
pré-fixados), de índices de preços, ou ambos, excluindo estratégias que impliquem em risco de renda variável, 
observados, ainda, os critérios de composição e diversificação estabelecidos neste Regulamento e nas regulamentações 
em vigor. O FUNDO é classificado como um fundo de Investimento Sustentável, de acordo com as diretrizes definidas pela 
ANBIMA – Associação Brasileira das Entidades do Mercado Financeiro e de Capitais. Para mais informações sobre a 
política e formulário de metodologia ASG acesse: https://www.sulamericainvestimentos.com.br/governanca/ 
4.1. A abordagem do GESTOR captura diversos aspectos das dimensões ambiental, social e de governança corporativa, 
que não são observados em análises econômicas e financeiras tradicionais de empresas – mais detalhes podem ser 
encontrados no site do GESTOR na Política de Investimento Responsável. As análises avaliam tanto questões 
relacionadas à gestão das companhias em relação às práticas ESG, como os seus históricos de incidentes, processos e 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
denúncias ocorridas. Os impactos potenciais das questões ESG são avaliados tanto na ótica de riscos e/ou oportunidades 
de negócio combinados com 1) a exclusão de determinados setores para investir, 2) uso dos métodos de avaliação ESG 
proprietário e 3) busca por evolução das empresas em relação aos seus impactos por meio de engajamento.  
4.1.1. O GESTOR, na avaliação para a tomada de decisão dos ativos financeiros e/ou modalidades operacionais a serem 
investidos pelo FUNDO, deve encaixá-los em uma das seguintes categorias: 
a) Títulos Temáticos: instrumentos financeiros com o intuito de viabilizar a captação de capital para o financiamento de 
atividades econômicas sustentáveis, dentre os quais se destacam os Títulos Verdes, Sociais, Sustentáveis (combinação 
entre o Verde e o Social) e Vinculados à Sustentabilidade; 
b) Setores com Contribuições Positivas: instrumentos financeiros emitidos por companhias pertencentes a setores que 
contribuem positivamente para o desenvolvimento sustentável, de acordo com as definições das Nações Unidas e 
condicionadas à avaliação de práticas ESG do emissor e uso dos recursos da emissão; 
c) Companhias com Melhores Práticas ESG: instrumentos financeiros emitidos por companhias com boas avaliações 
em relação às suas práticas ESG comparativamente às demais companhias de seu setor (“best-in-class”), definição da 
GSIA (Global Sustainable Investment Alliance). 
4.2. O FUNDO deve excluir estratégias que impliquem exposição em renda variável. 
4.3. A atuação do FUNDO em mercados de derivativos (i) deverá observar a avaliação prévia dos riscos envolvidos; (ii) 
estará condicionada à existência de sistemas de controles adequados às suas operações; (iii) não pode gerar, a qualquer 
tempo, a possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do FUNDO; (iv) não pode gerar, a qualquer tempo, 
a possibilidade de que o cotista seja obrigado a aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO; (v) não pode 
realizar operações de venda de opção a descoberto; e (vi) não pode ser realizada sem garantia da contraparte central da 
operação. 
4.4. Nas operações do FUNDO em mercados de derivativos, serão observados, ainda, os seguintes limites com relação ao 
patrimônio líquido do FUNDO: (i) no máximo 15% (quinze por cento) de margem requerida; e (ii) no máximo 5% (cinco por 
cento) podem ser utilizados para pagamento de prêmios de opções. 
4.5. É vedado ao FUNDO, direta ou indiretamente: 
(i) realizar operações compromissadas tendo por objeto ativos financeiros não aceitos como garantidores de reservas 
técnicas, nos termos da regulamentação aplicável; 
(ii) aplicar seus recursos em cotas de fundos de investimento cuja atuação, direta ou indireta, no mercado de derivativos 
gere possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do fundo de investimento ou que obriguem ao cotista 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO; 
(iii) aplicar recursos em fundos de investimento cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas; 
(iv) aplicar em cotas de fundos de investimento que não possuam procedimentos de avaliação e de mensuração de risco 
da carteira de investimentos; 
(v) aplicar em ativos financeiros de emissão e/ou coobrigação dos cotistas do FUNDO, de seus controladores, de 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e de empresas ligadas ou outras sociedades sob controle comum; 
(vi) aplicar em ativos financeiros emitidos, coobrigados ou de qualquer forma garantidos por pessoa física; 
(vii) realizar operações tendo como contraparte, direta ou indireta, os cotistas do FUNDO, o ADMINISTRADOR, o 
GESTOR ou empresas a eles ligadas, exceto no caso de operações compromissadas destinadas à aplicação, por um 
único dia, de recursos do FUNDO que não puderam ser alocados em outros ativos, no mesmo dia, na forma 
regulamentada; e 
(viii) realizar operações tendo como contraparte fundos de investimento ou carteiras sob administração ou gestão do 
ADMINISTRADOR ou do GESTOR. 
4.6. As cotas do FUNDO correspondem os ativos garantidores das provisões, reservas e fundos de planos previdenciários, 
devendo estar permanentemente vinculadas ao órgão executivo do Sistema Nacional de Seguros Privados, não podendo 
ser gravadas sob qualquer forma ou oferecidas como garantia para quaisquer outros fins. 
4.7. O FUNDO poderá investir mais de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em ativos financeiros 
de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado ou de emissores públicos que não a União 
Federal. Tendo em vista a concentração das aplicações do FUNDO em ativos financeiros de crédito privado, além 
dos demais riscos atrelados ao investimento, existe o risco de perda substancial do patrimônio em decorrência do 
não pagamento dos ativos financeiros de emissores privados integrantes da carteira do FUNDO, inclusive por 
força de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial de tais emissores. 
4.8. O FUNDO utiliza estratégias que podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
4.9. O FUNDO está autorizado a realizar, direta ou indiretamente, aplicações em ativos financeiros no exterior.  
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
4.9.1. O GESTOR é responsável por executar, na seleção dos ativos financeiros no exterior, procedimentos compatíveis 
com as melhores práticas do mercado, assegurando que as estratégias a serem implementadas no exterior estejam de 
acordo com o objetivo, política de investimento e níveis de risco do FUNDO. 
4.9.2. Os ativos financeiros no exterior, adquiridos pelo FUNDO, devem observar, ao menos, uma das seguintes 
condições: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de 
depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente autorizados em seus países de origem e 
supervisionados por autoridade local reconhecida; ou (ii) ter sua existência diligentemente verificada pelo 
ADMINISTRADOR, e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade 
devidamente autorizada para o exercício da atividade por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em 
outras jurisdições, desde que, neste último caso, seja supervisionada por autoridade local reconhecida.  
4.9.3. Caso o FUNDO, direta ou indiretamente, opere derivativos no exterior, tais operações deverão, ao menos, observar 
uma das seguintes condições: (i) ser registradas em sistemas de registro, objeto de escrituração, objeto de custódia ou 
registradas em sistema de liquidação financeira, em todos os casos, por sistemas devidamente autorizados em seus 
países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; (ii) ser informadas às autoridades locais; (iii) ser 
negociadas em bolsas, plataformas eletrônicas ou liquidadas por meio de contraparte central; ou (iv) ter como contraparte, 
instituição financeira ou entidades a ela filiada e aderente às regras do Acordo da Basiléia, classificada como de baixo 
risco de crédito, na avaliação do gestor, e que seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
4.9.4. Caso o FUNDO aplique em fundos de investimento ou veículos de investimento no exterior, o ADMINISTRADOR 
(diretamente ou por meio do CUSTODIANTE) deverá certificar-se de que o custodiante ou escriturador do fundo ou veículo 
de investimento no exterior possui estrutura, processos e controles internos adequados para desempenhar as seguintes 
atividades: (i) prestar serviço de custódia ou escrituração de ativos, conforme aplicável; (ii) executar sua atividade com boa 
fé, diligência e lealdade, mantendo práticas e procedimentos para assegurar que o interesse dos investidores prevaleça 
sobre seus próprios interesses ou de pessoas a ele vinculadas; (iii) realizar a boa guarda e regular movimentação dos 
ativos mantidos em custódia ou, no caso de escrituradores, atestar a legitimidade e veracidade dos registros e titularidade 
dos ativos; e (iv) verificar a existência, a boa guarda e a regular movimentação dos ativos integrantes da carteira do fundo 
ou veículo de investimento no exterior. 
4.9.5. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo dos 
correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos 
domésticos. 
4.10. O FUNDO poderá aplicar em cotas de outros fundos de investimento, conforme limites previstos no Anexo I. A 
aplicação em cotas de outros fundos de investimento será feita sempre de modo compatível com a política do FUNDO, 
ainda que os fundos investidos possuam políticas diversas do objetivo do FUNDO. 
4.11. A descrição detalhada da política de investimento do FUNDO, está prevista no Anexo I. Os limites estabelecidos no 
Anexo I deste regulamento devem ser considerados em conjunto e cumulativamente, prevalecendo a regra mais restritiva. 
Características adicionais relacionadas ao objetivo do FUNDO também estão previstas na página do ADMINISTRADOR na 
rede mundial de computadores (www.intrag.com.br). 
 
5. REMUNERAÇÃO 
O FUNDO e os fundos investidos geridos pelo GESTOR não cobram taxa de administração. 
5.1. O FUNDO poderá investir em fundos de índice ou imobiliário, negociados em mercados organizados, ou ainda, fundos 
geridos por partes não relacionadas ao GESTOR, que cobrem taxa de administração, de performance, de ingresso e/ou de 
saída, de acordo com o estabelecido em seus respectivos regulamentos 
5.2. A remuneração dos prestadores de serviços de custódia, auditoria das demonstrações financeiras do FUNDO e os 
valores correspondentes aos demais encargos do FUNDO serão debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste 
regulamento e na regulamentação. 
5.3. A taxa máxima anual de custódia paga pelo FUNDO será de 0,06% (zero vírgula zero seis por cento) sobre o 
patrimônio do FUNDO, com o mínimo mensal de até R$ 7.000,00 (sete mil reais). 
5.4. O FUNDO não cobra taxa de performance, de ingresso ou de saída.  
5.5. Os fundos investidos podem cobrar taxa de performance, de ingresso e/ou de saída de acordo com os seus 
respectivos regulamentos. 
 
6. APLICAÇÕES  
As aplicações ocorrerão mediante: (i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) ao distribuidor ou diretamente 
ao ADMINISTRADOR; (ii) adesão aos documentos exigidos pela regulamentação, significando que ele teve acesso ao 
inteiro teor de tais documentos, conhece os riscos de investir no FUNDO e está ciente de que o ADMINISTRADOR, o 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
GESTOR e empresas ligadas podem manter negócios com emissores de ativos financeiros do FUNDO; e (iii) depósito ou 
transferência eletrônica do valor do investimento à conta do FUNDO. 
6.1. Os recursos aportados serão convertidos em cotas escriturais, nominativas e correspondentes a frações ideais do 
patrimônio do FUNDO. 
6.2. O investidor será considerado cotista a partir da inscrição do seu nome no registro de cotistas, que pode se dar 
inclusive por meio de sistemas informatizados. 
6.3. A cota do FUNDO terá seu valor atualizado nos dias úteis, permanecerá escriturada em nome do cotista e não poderá 
ser cedida nem transferida, salvo nas situações previstas na regulamentação. 
6.4. As aplicações no FUNDO poderão ser suspensas a qualquer momento e por prazo indeterminado. 
6.5. Para emissão das cotas, será utilizado o valor da cota de fechamento de D+0 da solicitação (cota de fechamento é 
aquela obtida a partir do patrimônio apurado depois do encerramento dos mercados em que o FUNDO atue). 
6.6. Os valores mínimos de movimentação e permanência serão divulgados na página do ADMINISTRADOR na rede 
mundial de computadores (www.intrag.com.br), bem como na lâmina de informações essenciais, se houver. 
6.6.1. Percentual máximo de cotas que pode ser detido por um único cotista: 100%, exceto se expressamente vedado pela 
regulamentação aplicável ao cotista do FUNDO. 
 
7. RESGATES  
Os resgates ocorrerão mediante: 
(i) instrução verbal, escrita ou eletrônica (se disponível) do cotista ao distribuidor ou diretamente ao ADMINISTRADOR;  
(ii) conversão de cotas em recursos baseada no valor da cota de fechamento de D+7 (úteis) da solicitação; e 
(iii) entrega dos recursos ao cotista em D+2 (úteis) da conversão da cota.  
7.1. Os cotistas deverão observar o valor mínimo para permanência no FUNDO, indicado na página do ADMINISTRADOR 
na rede mundial de computadores (www.intrag.com.br) e na lâmina de informações essenciais, se houver antes de realizar 
qualquer pedido de resgate, sendo certo que pedidos de resgate que resultarem em investimento no FUNDO inferior ao 
valor mínimo de permanência serão transformados em resgate total. 
7.2. Os recursos provenientes do resgate serão disponibilizados na conta corrente de titularidade do cotista cadastrada no 
registro de cotistas do FUNDO, mediante crédito em conta corrente, caso esta seja mantida no Itaú Unibanco, ou 
transferência eletrônica (com as tarifas incidentes), caso esta seja mantida em outra instituição.  
7.3. No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros do FUNDO, 
inclusive decorrentes de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode 
declarar o fechamento do FUNDO para a realização de resgates. 
7.3.1. Caso o ADMINISTRADOR declare o fechamento do FUNDO para a realização de resgates nos termos acima, deve 
proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por ocasião do fechamento, quanto da reabertura do FUNDO. 
7.3.2. Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias consecutivos, o ADMINISTRADOR deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por ocasião do fechamento a que se refere o item acima, convocar 
no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização em até 15 (quinze), assembleia geral extraordinária para deliberar sobre 
as seguintes possibilidades: (i) substituição do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de ambos; (ii) reabertura ou 
manutenção do fechamento do FUNDO para resgate; (iii) possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros; 
(iv) cisão do FUNDO; e (v) liquidação do FUNDO. 
 
8. EXERCÍCIO SOCIAL 
O exercício social do FUNDO tem início no primeiro dia do mês de outubro e término no último dia do mês de setembro de 
cada ano. 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
II - CONDIÇÕES GERAIS DO FUNDO 
 
1. RISCOS 
O objetivo e a política de investimento do FUNDO não constituem promessa de rentabilidade e o cotista assume os riscos 
decorrentes do investimento no FUNDO, ciente da possibilidade de eventuais perdas. 
1.1. A rentabilidade da cota não coincide com a rentabilidade dos ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO 
em decorrência dos encargos incidentes sobre o FUNDO e dos tributos incidentes sobre os recursos investidos.  
1.2. As aplicações realizadas no FUNDO não têm garantia do GESTOR, nem do ADMINISTRADOR e nem do Fundo 
Garantidor de Créditos. 
1.3. Como todo investimento, o FUNDO apresenta riscos, destacando-se: 
 
MERCADO 
Em função de sua Política de Investimentos e da estratégia perseguida pelo FUNDO, os ativos financeiros estão sujeitos 
às oscilações dos mercados em que são negociados. Em especial pelos mercados de taxas de juros e índices de preços, 
que, por suas características, apresentam-se sujeitos a riscos que são originados por fatores que compreendem, mas não 
se limitam a: (i) fatores externos; (ii) fatores macroeconômicos; e (iii) fatores de conjuntura política. Estes riscos afetam 
seus preços e produzem flutuações no valor das cotas do FUNDO, que podem representar ganhos ou perdas para os 
cotistas.  
 
Os ativos financeiros do FUNDO têm seus valores atualizados diariamente (marcação a mercado) e tais ativos são 
contabilizados pelo preço de negociação no mercado ou pela melhor estimativa de valor que se obteria nessa negociação, 
motivo pelo qual o valor da cota do FUNDO poderá sofrer oscilações frequentes e significativas, inclusive num mesmo dia.  
 
A natureza dos riscos de mercado associados ao investimento no exterior e ao investimento no mercado local é similar, 
mas o comportamento do mercado em outros países e os efeitos provocados na carteira do FUNDO pelos ativos que 
possuem risco de mercado externo, mesmo que de forma sintetizada no mercado local, podem ser diversos.  
 
O valor dos ativos financeiros do FUNDO pode sofrer variações, em virtude do risco associado à oscilação da taxa de 
câmbio. Estas oscilações podem valorizar ou desvalorizar as cotas do FUNDO, dependendo da estratégia assumida.  
 
OPERACIONAL 
Existe a possibilidade de o valor oficial dos ativos financeiros negociados em mercados internacionais ser disponibilizado 
em periodicidade, data e/ou horário distintos da utilizada para os ativos financeiros nacionais e para apreçamento das 
cotas do FUNDO e dos fundos investidos, seja pelo processo de disponibilização de informações, pelo fuso horário dos 
mercados, feriados locais, falhas sistêmicas, entre outros. Como consequência, o valor destes ativos será estimado pelo 
controlador, utilizando-se de fontes públicas de divulgação de cotação de ativos financeiros, método que, apesar de 
constituir a melhor prática do ponto de vista econômico, não está livre de riscos de (i) imprecisões e aproximações; (ii) no 
caso de cotas de fundos de investimento, o valor estimado ser distinto do valor oficial divulgado pelo seu administrador ou 
custodiante no exterior; e (iii) sempre que o valor estimado for distinto do valor real de negociação dos ativos financeiros, o 
cotista poderá ser beneficiado ou prejudicado no valor de suas cotas, dependendo de a estimativa de valor para o ativo 
estrangeiro ter sido subavaliada ou superavaliada. 
 
A negociação e os valores dos ativos financeiros do FUNDO podem ser afetados por fatores exógenos diversos, tais como 
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política 
monetária ou da regulamentação aplicável aos fundos de investimento e/ou a suas operações, podendo, eventualmente, 
causar perdas aos cotistas. Ademais, o fluxo regular das operações realizadas no mercado internacional pode ser obstado 
por condições políticas, regulatórias e macroeconômicas dos países envolvidos. 
 
A realização de operações de derivativos pode (i) aumentar a volatilidade do FUNDO, (ii) limitar ou ampliar as 
possibilidades de retornos, (iii) não produzir os efeitos pretendidos e/ou (iv) determinar perdas ou ganhos aos cotistas do 
FUNDO. Adicionalmente, ainda que as operações de derivativos tenham objetivo de proteção da carteira contra 
determinados riscos, não é possível garantir a inexistência de perdas se ocorrerem os riscos que se pretendia proteger.  
 
Apesar dos esforços de seleção, acompanhamento e diligência nas aplicações do FUNDO em outros fundos de 
investimento, o ADMINISTRADOR e o GESTOR não têm ingerência na condução dos negócios dos fundos investidos e 
não respondem por eventuais perdas que estes venham a sofrer.  
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
 
As operações do fundo estão sujeitas a riscos operacionais ligados aos ambientes em que são negociados, tais como: (i) 
falha de uma determinada bolsa ou fonte de informações; e (ii) interrupção de operações no local de negociação/registro 
destas, por exemplo, em eventos decorrentes de feriados.  
 
Por motivos e/ou fatores exógenos à vontade do GESTOR, eventos de transferência de recursos ou de títulos podem não 
ocorrer conforme o previsto. Estes motivos e fatores incluem, por exemplo, inadimplência do intermediário ou das partes, 
falhas, interrupções, atrasos ou bloqueios nos sistemas ou serviços das centrais depositárias, clearings ou sistemas de 
liquidação, contrapartes centrais garantidoras ou do banco liquidante envolvidos na liquidação dos referidos eventos.   
 
A utilização de modelos para estimar preços de determinados ativos e/ou estimar o comportamento futuro destes ativos, 
expõe o FUNDO a riscos de imprecisão ou mesmo de diferenças entre preços conforme os prestadores de serviço de 
controladoria, o que pode resultar em preços diferentes para um mesmo ativo em distintas carteiras no mercado.  
 
CONCENTRAÇÃO 
Em função da estratégia de gestão o FUNDO pode se sujeitar ao risco de perdas por não-diversificação de emissores, 
classes de ativos, mercados, modalidades de operação, ou setores econômicos.  
 
LIQUIDEZ 
Dependendo das condições do mercado, os ativos financeiros do FUNDO podem sofrer diminuição de possibilidade de 
negociação. Nesses casos, o GESTOR poderá, eventualmente, ver-se obrigado a aceitar descontos ou deságios na venda 
dos ativos (ou de ágio na compra), prejudicando a rentabilidade do fundo. 
 
Por prever a alocação de recursos em instrumentos com potencial de retorno superior ao de instrumentos tradicionais, 
porém com potencial de negociabilidade no mercado mais restrita que os instrumentos convencionais, o FUNDO poderá 
ter que aceitar deságios em relação ao preço esperado de seus instrumentos e com isso impactar negativamente a sua 
rentabilidade.  
 
Apesar do esforço e diligência do Gestor e Administrador em manter a liquidez da carteira do fundo adequada ao prazo de 
pagamento de resgates, existe o risco de descasamento entre a efetiva liquidez e o prazo para pagamento dos resgates. 
Isso pode acontecer em função de momentos atípicos de mercado ou por falha em modelo de estimativa de liquidez que 
se baseia em dados estatísticos e observações de mercado.  
 
CRÉDITO 
As operações do FUNDO estão sujeitas à inadimplência ou mora dos emissores dos seus ativos financeiros e 
contrapartes, inclusive centrais garantidoras e prestadores de serviços envolvidos no trânsito de recursos do FUNDO, caso 
em que o FUNDO poderá (i) ter reduzida a sua rentabilidade, (ii) sofrer perdas financeiras até o limite das operações 
contratadas e não liquidadas e/ou (iii) ter desvalorização de parte ou todo o valor alocado nos ativos financeiros. 
 
2. MONITORAMENTO DE RISCOS 
São utilizadas técnicas de monitoramento de risco (“monitoramento”) para obter estimativa do nível de exposição do 
FUNDO aos riscos supramencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos, nos termos da 
regulamentação aplicável. O monitoramento e a supervisão são realizados por área de gerenciamento de risco 
independente do GESTOR e/ou do ADMINISTRADOR, no limite da competência de cada um, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
2.1. Especificamente em relação ao risco de liquidez, o monitoramento é feito pelo GESTOR e pelo ADMINISTRADOR, 
nos termos da regulamentação aplicável, apurando-se o valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um 
determinado prazo, ponderado pelas regras de resgate e pela composição da carteira do FUNDO, atribuindo-se 
probabilidades para a negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes. 
2.2. O monitoramento (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o comportamento da economia e, 
consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem o FUNDO, não havendo como garantir que esses 
cenários ocorram na realidade; e (ii) não elimina a possibilidade de perdas para os cotistas. 
2.3. A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes externas de 
informação, casos em que serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não respondendo o ADMINISTRADOR 
nem o GESTOR se tais fontes fornecerem dados incorretos, incompletos ou suspenderem a divulgação dos dados, 
prejudicando o monitoramento. 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
 
3. APURAÇÃO DO VALOR DOS ATIVOS FINANCEIROS DO FUNDO 
O valor dos ativos financeiros será apurado, para efeito de cálculo do valor da cota do FUNDO, de acordo com a seguinte 
metodologia:  
(a) ativos financeiros do mercado nacional – diariamente, conforme manual de precificação do controlador, 
preferencialmente, com base em fontes públicas do mercado nacional;  
(b) ativos financeiros do mercado internacional – sempre que possível, será realizada da mesma forma e no mesmo 
horário que para os ativos financeiros do mercado nacional. Caso os ativos financeiros do mercado internacional não 
tenham sua cotação diária divulgada até o momento da apuração do valor diário da cota do FUNDO, o valor desses ativos 
será estimado, preferencialmente, com base em fontes públicas internacionais; e 
(c) consolidação do valor dos ativos financeiros do FUNDO e dos fundos investidos e determinação do patrimônio global 
do FUNDO – O valor dos ativos financeiros obtidos nos termos dos itens (a) e (b) acima serão consolidados para fins da 
apuração do valor global do patrimônio do FUNDO. 
 
4. APLICAÇÕES E RESGATES EM DIAS SEM EXPEDIENTE BANCÁRIO 
As aplicações  e os resgates solicitados nos dias sem expediente bancário nacional serão processados no dia 
subsequente em que houver expediente bancário, como se nesse dia tivessem sido solicitados.  
4.1. Em feriados de âmbito estadual ou municipal na praça em que está sediado o ADMINISTRADOR ou em localidades 
distintas, o FUNDO funcionará normalmente, sendo efetivados pedidos de aplicação, conversão de cotas, contagem de 
prazo e pagamento para fins de resgate, ficando o investidor sujeito apenas às restrições provenientes da falta de 
expediente bancário em sua respectiva praça. 
 
5. ENCARGOS 
Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe são debitadas diretamente: (i) taxas, impostos e 
contribuições que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; (ii) despesas com o 
registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas 
na regulamentação vigente; (iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas; (iv) honorários e despesas do auditor independente; (v) emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; (vi) honorários advocatícios, custas e despesas processuais correlatas, incorridas na defesa dos interesses do 
FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de eventual condenação; (vii) parcela de prejuízos não cobertos por 
seguros e não decorrentes diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços, no exercício de suas respectivas 
funções; (viii) despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; (ix) despesas com liquidação, registro e custódia (caso esta não esteja incluída na taxa de 
administração do FUNDO) de operações com títulos e valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais 
integrantes da carteira do FUNDO; (x) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com 
certificados ou recibos de depósito de valores mobiliários; (xi) no caso de fundo fechado, a contribuição anual devida às 
bolsas de valores ou às entidades do mercado organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação, se 
for o caso; (xii) as taxas de administração e performance, se houver; (xiii) os montantes devidos aos fundos investidores 
em decorrência de acordos de remuneração, que serão deduzidos da taxa de administração e performance, quando 
aplicável; e (xiv) honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se for o caso. 
5.1. Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do ADMINISTRADOR, devendo ser 
por ele contratadas.  
 
6. POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
Os resultados do FUNDO serão automaticamente incorporados ao seu patrimônio. 
 
7. ASSEMBLEIA GERAL 
Os cotistas serão convocados(i) anualmente, até 120 (cento e vinte) dias após o encerramento do exercício social, para 
deliberação sobre as demonstrações contábeis ou (ii) extraordinariamente, sempre que necessário. 
7.1. As assembleias gerais obedecerão as seguintes regras: (i) serão convocadas conforme o(s) meio(s) de comunicação 
estabelecido(s) em capítulo específico deste Regulamento, com antecedência mínima de 10 (dez) dias, dispensada esta 
formalidade se houver presença total; (ii) serão instaladas com qualquer número de cotistas; (iii) as deliberações serão 
tomadas por maioria de votos, cabendo 1 (um) voto para cada cota; (iv) poderão votar os cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano; (v) os cotistas poderão enviar seu voto por meio de 
comunicação física ou eletrônica, desde que a convocação indique essa possibilidade e estabeleça os critérios para essa 
forma de voto, que não exclui a realização da reunião de cotistas, no local e horário estabelecidos, cujas deliberações 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
serão tomadas pelos votos dos presentes e dos recebidos pelo(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo 
específico deste Regulamento, quando assim admitido na convocação; (vi) a critério do ADMINISTRADOR, que definirá os 
procedimentos a serem seguidos, as deliberações da assembleia serão tomadas por meio de consulta formal, sem reunião 
de cotistas, em que: a) os cotistas manifestarão seus votos, conforme instruções previstas na convocação e b) as decisões 
serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos. 
7.1.1. Na hipótese prevista no inciso (v) acima, no caso de não comparecimento físico de cotistas, a assembleia será 
instalada, sendo a presença dos cotistas caracterizada pelos votos encaminhados antes da realização da assembleia.  
7.1.2. Caso a convocação preveja a realização da assembleia por meio eletrônico, os votos dos cotistas relativamente às 
suas deliberações em assembleia geral deverão ser proferidos mediante a utilização de assinatura eletrônica legalmente 
reconhecida, sob pena de recusa pelo ADMINISTRADOR. 
7.1.3. Na hipótese da não instalação da assembleia geral para deliberação relativa às demonstrações contábeis do 
FUNDO, em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas, serão consideradas automaticamente aprovadas 
caso as demonstrações contábeis não contenham ressalvas. 
7.2. O ADMINISTRADOR disponibilizará resumo das deliberações da assembleia geral aos cotistas, em até 30 (trinta) dias 
após a sua realização, conforme o(s) meio(s) de comunicação estabelecido(s) em capítulo específico deste Regulamento, 
o qual também poderá ser encaminhado juntamente com o extrato. 
 
8. ATOS E FATOS RELEVANTES 
Os atos ou fatos relevantes que possam influenciar, as decisões de adquirir, alienar ou manter cotas do FUNDO serão 
imediatamente divulgados aos cotistas por correspondência eletrônica ou outra forma de comunicação disponibilizada pelo 
ADMINISTRADOR, conforme cláusula específica do Regulamento.  
 
9. MEIOS DE COMUNICAÇÃO 
O FUNDO utilizará meios físicos ou eletrônicos de comunicação relativamente às suas informações, inclusive no que diz 
respeito às convocações, deliberações e resumo das assembleias gerais. Nesse sentido, todas as informações ou 
documentos serão disponibilizados aos cotistas, pelo ADMINISTRADOR, por meio de (i) disponibilização, no endereço 
eletrônico do ADMINISTRADOR (www.intrag.com.br); (ii) envio de correspondência física; ou (iii) adoção de outra forma de 
disponibilização, a critério do ADMINISTRADOR, nos termos da regulamentação em vigor. Na hipótese de envio, pelo 
ADMINISTRADOR, de correspondência física para o endereço de cadastro do cotista, os custos decorrentes deste envio 
serão suportados pelo FUNDO.  
 
10. FORO 
Fica eleito o Foro do domicílio ou da sede do cotista, salvo se o domicílio ou sede do cotista não se situar em território 
brasileiro, caso em que fica eleito o foro da Capital do Estado de São Paulo. 
 
Para mais informações sobre o FUNDO, visite a página do ADMINISTRADOR na rede mundial de computadores.  
 
São Paulo – SP, 24 de fevereiro de 2023. 
 
Dúvidas, reclamações e sugestões, fale com o seu Distribuidor. Se necessário, entre em contato com o ADMINISTRADOR 
(11) 3072-6109, dias úteis, das 9 às 18h, ou utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos os dias, 24h, ou o Contato 
(www.intrag.com.br). Se desejar a reavaliação da solução apresentada após utilizar esses canais, recorra à Ouvidoria 
Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes 
auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
 
 
ANEXO I – DESCRIÇÃO DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
LIMITES POR ATIVO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
% do 
Grupo 
Fundo 
 
Descrição dos Ativos Financeiros 
GRUPO I – 
Até 100% 
Até 100% 
Permitido Títulos Públicos Federais ou Créditos Securitizados pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento, constituídos sob a forma de condomínio aberto, 
cujas carteiras estejam representadas exclusivamente pelos títulos mencionados 
acima, dos quais reguladas pela Susep sejam as únicas cotistas (Fundo 
Especialmente Constituído de Títulos Públicos). 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento em índices de mercado de Renda Fixa, admitidas 
à negociação no mercado secundário por intermédio de bolsa de valores, 
constituídos sob a forma de condomínio aberto, cujas carteiras sejam compostas 
exclusivamente por Títulos Públicos Federais (Fundo de Índice de Título Público). 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento especialmente constituídos, cujas políticas de 
investimentos reflitam os ativos e respectivos limites estabelecidos pela 
regulamentação de investimentos emitida pelo Banco Central do Brasil a que se 
submetem as reguladas pela Susep. 
Até 75% 
Permitido Ativos financeiros de Renda Fixa, emitidos por Companhias Abertas por meio de 
oferta pública registrada ou objeto de dispensa de registro. 
Permitido 
Debêntures de infraestrutura, emitidas conforme art. 2º da Lei 12.431/11, por 
companhia, aberta ou fechada, cuja oferta pública tenha sido objeto de registro ou 
dispensa, garantidas por títulos públicos federais que representem, pelo menos, 
30% do principal na data de vencimento dos compromissos estipulados na 
escritura de emissão. 
Até 50% 
Permitido Ativos Financeiros representativos de obrigações ou que contenham coobrigação 
de instituição financeira. 
Permitido 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, constituídos como 
condomínio aberto, cujo principal fator de risco da carteira seja a variação da taxa 
de juros doméstica ou de índice de preços ou ambos. 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento, admitidas à negociação no mercado secundário 
por intermédio de bolsa de valores, constituídos sob a forma de condomínio aberto, 
cujas carteiras não sejam compostas exclusivamente por Títulos Públicos (Fundo 
de Índice de Renda Fixa). 
Até 25% 
Permitido 
Ativos Financeiros de Renda Fixa emitidos por SPE, constituída sob a forma de 
sociedade por ações, cuja oferta pública tenha sido objeto de registro ou dispensa 
e não se enquadre dentre os ativos identificados no limite de 75% acima. 
Permitido Certificados de recebíveis de emissão de companhias securitizadoras, na forma 
regulamentada pela CVM. 
Permitido Cotas de classe sênior de FIDC e de FICFIDC que vedem em seu regulamento 
aquisição de cotas subordinadas. 
Vedado 
Desde que com cobertura integral de seguro de crédito, observada a 
regulamentação específica do Conselho Nacional de Seguros Privados e da 
Superintendência de Seguros Privados: A. Outros Ativos Financeiros que não 
tenham sido: (i) objeto de oferta pública ou (ii) emitidos por instituição financeira: 
debêntures, cédulas de crédito bancário (CCB), notas de crédito à exportação 
(NCE), certificados de direitos creditórios do agronegócio (CDCA), cédula do 
produtor rural (CPR); certificado de depósito agropecuário; warrant agropecuário; 
cédula de crédito imobiliário (CCI); contratos ou certificados de mercadoria, 
produtos e serviços; duplicatas; notas comerciais ou notas promissórias; cédulas e 
notas de crédito comercial e industrial; recibo de depósito corporativo; certificados 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
dos ativos acima relacionados; créditos securitizados; direitos creditórios e títulos 
cambiais; ou B. Certificados ou Títulos de emissão de Instituição Financeira 
representativos de operações ativas vinculadas, nos termos da Resolução CMN n.º 
2921/02 e alterações posteriores. 
GRUPO II – 
Até 20%  
Até 100% 
Vedado 
FII e FICFII. 
GRUPO III 
– Até 20% 
Até 100% Permitido COE com Valor Nominal Protegido. 
Até 25% 
Permitido COE com Valor Nominal em Risco, observado o limite individual de 5% por 
certificado; 
Vedado 
Certificados de Reduções Certificadas de Emissão (RCE) ou de créditos de 
carbono do mercado voluntário, admitidos à negociação em bolsa ou balcão. 
GRUPO IV 
– Até 20% 
Até 100% 
Vedado  
Título Público Federal atrelado à variação da moeda estrangeira. 
Permitido Fundo de Investimento classificado como Renda Fixa Dívida Externa. 
Permitido 
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, constituídos como 
condomínio aberto e classificados como Renda Fixa com sufixo “Investimento no 
Exterior”. 
Permitido 
Cotas de fundos admitidas a negociação em bolsa de valores no Brasil, cujas 
carteiras busquem refletir índices de renda fixa de referência do Exterior (Fundo de 
Índice em Investimento no Exterior). 
Vedado  
COE, com Valor Nominal Protegido referenciados em taxa de câmbio ou variação 
cambial. 
Até 50% 
(*) 
Vedado 
Títulos e Valores Mobiliários de dívida corporativa de CIA brasileira de capital 
aberto, emitidos e negociáveis no exterior.  
Até 25% 
(*) 
Vedado 
Títulos emitidos ou incondicionalmente garantidos por instituições financeiras no 
exterior, em moeda estrangeira: a) depósitos a prazo fixo por até seis meses, 
renováveis; e b) certificados de depósitos. 
Permitido 
Títulos emitidos por governos centrais de jurisdições estrangeiras e respectivos 
bancos centrais, desde que a classificação externa de risco da emissão, conferida 
por agência de classificação de risco de crédito registrada ou reconhecida no Brasil 
pela Comissão de Valores Mobiliários, seja igual ou superior a AA- ou classificação 
equivalente. 
As vedações identificadas com o símbolo (*), no quadro acima, não são aplicáveis em relação a alocação pelo FUNDO em 
fundos locais que possuem em sua carteira ativos financeiros emitidos no exterior e eventualmente mantenham referidos 
ativos em carteira. 
 
LIMITES POR EMISSOR 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Emissor 
Até 100% 
Permitido 
Títulos Públicos Federais. 
Vedado 
Fundo Especialmente Constituído. 
Até 49% 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento em índices de mercado. 
Permitido 
Cotas de fundos de investimento, registrados com base na Instrução CVM 555/14. 
Até 25% 
Permitido 
Instituição financeira, observado, ainda, o limite de 20% do seu patrimônio líquido. 
Até 15% 
Permitido 
Companhia aberta, observado, ainda, o limite de 20% do capital votante ou capital 
total de uma mesma companhia aberta. 
Permitido 
SPE, nos casos de debêntures de infraestrutura previstas no Grupo I. 
Até 10% 
Vedado 
Organizações Financeiras Internacionais. 
Permitido 
Companhia securitizadora. 
Permitido 
FIDC e FICFIDC. 
Vedado 
FII e FICFII 
Permitido 
SPE. 
Até 5% 
Permitido 
Emissores não listados acima, cujos ativos estejam listados no quadro de Limite 
por Ativos. 
 
Corporativo | Externo 
 
 (66367) 
 
Os investimentos em FIDCs,FICFIDCs, FII e FICFII não poderão superar 25% (vinte e cinco por cento) do 
patrimônio líquido desses, assim como o investimento em uma mesma classe ou série de títulos ou valores 
mobiliários, exceto Títulos Públicos Federais, Créditos Securitizados pela Secretaria do Tesouro Nacional, ações, 
bônus de subscrição de ações, recibos de subscrição de ações de uma mesma companhia e debêntures de 
infraestrutura previstas no Grupo I. Este limite de 25% também se aplica ao patrimônio segregado constituído pela 
totalidade dos créditos submetido a regime fiduciário que lastreie a emissão de Certificados de Recebíveis. 
 
LIMITE PARA CRÉDITO PRIVADO 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Até 100% 
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas jurídicas de direito privado ou de 
emissores públicos diferentes da União Federal, direta ou indiretamente. 
 
LIMITE PARA OPERAÇÕES COMPROMISSADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Legislação 
Fundo 
Operações Compromissadas 
 
Até 25% 
 
Permitido 
Os títulos de renda fixa recebidos como lastro da operação compromissada serão 
considerados para fins dos limites estabelecidos nos quadros Limites por Ativos e 
Limites por Emissor. 
 
DERIVATIVOS 
Este FUNDO poderá utilizar estratégias com derivativos, cujo risco esteja atrelado aos ativos listados no quadro de 
Limites por Ativo, como parte integrante de sua política de investimento. A exposição resultante da utilização de 
estratégias com derivativos deve ser considerada para fins de enquadramento da carteira do FUNDO com relação 
aos limites de alocação deste Anexo. 
É vedado realizar operações com derivativos que gerem, a qualquer tempo, a possibilidade de perda superior ao 
valor do patrimônio líquido do FUNDO ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do FUNDO. 
 
OPERAÇÕES COM O ADMINISTRADOR, GESTOR E LIGADAS 
(% do patrimônio do FUNDO) 
Vedado 
Contraparte ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas, inclusive veículos de investimento por eles 
administrados ou geridos, exceto no caso de operações compromissadas destinadas à aplicação, 
por um único dia, de recursos do FUNDO que não puderam ser alocados em outros ativos, no 
mesmo dia, na forma regulamentada. 
Vedado 
Ativos financeiros de renda fixa emitidos pelo ADMINISTRADOR, GESTOR e ligadas. 
Até 100% 
Na aquisição de cotas de fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, 
GESTOR e ligadas. 
 
