 
 
  
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
 
 
Trend ETF MSCI USA ESG 
Fundo de Investimento de Índice 
– Investimento no Exterior 
 
 
CNPJ/ME Nº 40.953.254/0001-49 
 
 
 
 
 
 
13 de setembro de 2021. 
- 2 - 
 
  
  
  
 
 
 
DEFINIÇÕES 
Os termos e expressões a seguir, quando usados no presente Regulamento com letras iniciais 
maiúsculas, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos abaixo: 
 
Administrador 
Banco BNP Paribas Brasil S.A., instituição financeira com 
sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Avenida Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º ao 11º andares, Torre Sul, 
inscrita no CNPJ sob o nº 01.522.368/0001-82, autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administração e 
gestão de carteiras de valores mobiliários pelo Ato 
Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997, 
conforme previsto no Artigo 23 da Lei 6.385/76, e na Instrução 
CVM 558/15. 
 
Agente Autorizado 
Uma Corretora que tenha firmado um Contrato de Agente 
Autorizado. 
 
Arquivo de Composição da Cesta 
 
O arquivo determinando a identificação e o respectivo 
número de Cotas do Fundo de Índice Alvo, Investimentos 
Permitidos, Valores em Dinheiro e Direitos sobre Ações 
(conforme o caso), que compõem uma Cesta, conforme 
calculada pela Gestora e divulgada diariamente na página 
do Fundo na rede mundial de computadores antes da 
abertura do pregão da B3. 
 
B3 
 
B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
BDRs 
 
Certificados de depósitos de valores mobiliários (Brazilian 
Depositary 
Receipts), 
representativos 
de 
valores 
mobiliários de emissão de companhias abertas, ou 
assemelhadas, com sede no exterior e emitidos por 
instituição depositária no Brasil, nos termos da Instrução nº 
332, emitida pela CVM em 4 de abril de 2000, conforme 
alterada, e legislação aplicável. 
Brasil 
A República Federativa do Brasil. 
 
Câmara  “ICC Brasil” 
Câmara de Comércio Internacional no Brasil, localizada em 
São Paulo – ICC Brasil. 
 
Carteira 
 
A totalidade dos ativos que integram a carteira do Fundo. 
- 3 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Cesta 
Significa a cesta a ser entregue por Cotistas ou pelo Fundo 
para fins de integralização ou resgate de Lotes Mínimos de 
Cotas, respectivamente, composta de Cotas do Fundo de 
Índice Alvo, Investimentos Permitidos, Valores em 
Dinheiro e/ou Direitos sobre Ações, conforme o caso. A 
composição da cesta, seja para fins de uma Ordem de 
Integralização ou de uma Ordem de Resgate, obedecerá às 
seguintes regras: (i) terá, no mínimo, 95% (noventa e cinco 
por cento) do seu valor representado por Cotas do Fundo 
de Índice Alvo; e (ii) poderá ter, no máximo, 5% (cinco por 
cento) do seu valor representado por Investimentos 
Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. A Gestora, a seu 
exclusivo critério, poderá definir Cestas distintas para fins 
de execução de Ordens de Integralização e de Ordens de 
Resgate, conforme o caso, ficando ressalvado que a cesta 
aplicável a cada Ordem de Integralização ou Ordem de 
Resgate (a) constará do Arquivo de Composição da Cesta 
divulgado diariamente na página do Fundo na rede 
mundial de computadores antes da abertura do pregão da 
B3; (b) observará a composição aqui descrita; e (c) poderá, 
a exclusivo critério da Gestora, compreender Direitos sobre 
Ações, de acordo com o Parágrafo Décimo Primeiro do 
Artigo 18 da Instrução CVM 359/02. 
 
CNPJ 
 
Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica. 
 
Coligada 
 
Qualquer pessoa, física ou jurídica, ou entidade que, a 
qualquer tempo, direta ou indiretamente, controle, seja 
controlada ou esteja sob controle comum de outra pessoa 
ou entidade. 
 
Confirmação 
 
Confirmação por escrito apresentada pelo Administrador a 
determinado Agente Autorizado, para que uma Ordem de 
Integralização ou uma Ordem de Resgate submetida por 
tal Agente Autorizado seja considerada aceita. 
 
Contrato 
de 
Agente 
Autorizado 
 
O contrato entre o Administrador, atuando por conta e 
ordem do Fundo, e o Agente Autorizado, estabelecendo os 
termos e condições para integralização e resgate de Lotes 
Mínimos de Cotas do Fundo. 
 
Contrato de Gestão 
O contrato celebrado entre o Administrador, atuando por 
conta e ordem do Fundo, e a Gestora, que regulamenta a 
gestão do Fundo. 
 
Corretora 
 
Uma corretora ou distribuidora de títulos e valores 
mobiliários devidamente habilitada e pertencente ao 
sistema de distribuição de valores mobiliários. 
- 4 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Cotas 
 
As cotas de emissão do Fundo. 
 
Cotas do Fundo de Índice Alvo 
 
As cotas do Fundo de Índice Alvo. 
 
Cotista 
 
O titular de Cotas, condômino do Fundo, 
conforme 
registro de posições da B3 controlado pelo Administrador. 
 
CVM 
Comissão de Valores Mobiliários. 
 
   Dia de Cota 
 
 
 
 
Data de Rebalanceamento 
Qualquer dia que não seja um sábado, um domingo, feriado 
de alcance nacional ou outro dia em que não haja 
expediente ao público e não ocorra operações entre 
Instituições Financeiras. 
 
A data de reavaliação da composição da carteira teórica do 
Índice e quaisquer respectivas alterações necessárias, 
executadas a cada 3 (três) meses. A divulgação da 
composição e pesos atribuídos a cada ativo que compõe o 
Índice será efetuada até o dia anterior ao rebalanceamento 
periódico do Índice nos termos deste Regulamento, e estará 
disponível em página na rede mundial de computadores que 
será 
disponibilizada 
na 
página 
do 
Fundo 
(https://www.xpasset.com.br/etfs/esgu11), a partir do link 
específico do Fundo. 
 
Dia de Pregão 
 
Qualquer dia em que a B3 esteja aberta para negociações. 
 
Dia Útil 
 
Qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
nacional ou na Cidade de São Paulo, ou dias em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente na B3. 
 
Direitos sobre Ações 
 
Cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de 
desdobramento relativos àqueles valores mobiliários 
eventualmente existentes na Carteira do Fundo, de acordo 
com o Parágrafo Décimo Primeiro do Artigo 18 da Instrução 
CVM 359/02. 
 
Distribuição de resultados 
 
O pagamento, se houver, de rendimentos, dividendos ou 
outras receitas pelo Fundo aos Cotistas. 
 
Dólares 
Dólares dos Estados Unidos da América. 
 
Domicílio de Conveniência 
 
Bermudas; Ilhas Anglo-Normandas (Canal da Mancha); 
Gibraltar; Anguilla; Antígua e Barbuda; Aruba; Bahamas; 
Barbados; Ilhas Virgens Britânicas; Ilhas Cayman; Ilha 
Dominica; República Dominicana; Granada; Haiti; Jamaica; 
Ilhas Montserrat; Ilha Navassa; Antilhas Holandesas; Porto 
- 5 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Rico; Ilha de São Bartolomeu; Ilhas São Cristovão e Neves; 
Santa Lúcia; Ilha de São Martinho; São Vicente e 
Granadinas; Trinidad e Tobago; Ilhas Turcas e Caicos; Ilhas 
Virgens; Ilha de Man; Luxemburgo; Libéria; ou Panamá. 
 
Emissores 
 
Emissores de quaisquer ações que integram a Carteira, 
equivalentes a, nos termos do Artigo 6º, caput e Parágrafos, 
deste Regulamento: (i) companhias norte-americanas 
listadas na NYSE (incluindo NYSE Arca, Inc. e NYSE MKT 
LLC), na NASDAQ Global Select Market, na NASDAQ Select 
Market e na NASDAQ Capital Market; (ii) fundos 
imobiliários (exceto os REITs de hipoteca); e (iii) 
companhias de desenvolvimento de negócios (business 
development companies – BDCs). 
 
Encargos do Fundo 
 
(i) Taxa de Administração, na forma definida pelo presente 
Regulamento; (ii) Taxas, impostos ou contribuições federais, 
estaduais ou municipais, que recaiam ou venham a recair 
sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, exigidos pela 
legislação e regulamentação aplicáveis; (iii) despesas com o 
registro de documentos em cartório, impressão, expedição e 
publicação de relatórios, formulários e periódicos, previstas 
na 
regulamentação 
aplicável; 
 
(iv) 
despesas 
com 
correspondência de interesse do Fundo; (v) honorários e 
despesas do auditor independente do Fundo; (vi) 
emolumentos e comissões pagos por operações do Fundo; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais 
correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor de qualquer 
condenação imputada ao Fundo; (viii) a contribuição anual 
devida à B3; (ix) despesas com custódia e liquidação de 
operações com ativos financeiros; (x) despesas incorridas 
com o fechamento de contratos de câmbio para transações 
permitidas ou relativas a operações envolvendo certificados 
ou recibo de depósito de títulos, caso tais ativos passem a 
integrar o Índice; e (xi) “royalties” devidos pela utilização do 
índice de referência de acordo com a seção “O Fundo ― 
Taxas, Despesas e Encargos ― Taxa de Licenciamento” da 
página do Fundo na rede mundial de computadores 
https://www.xpasset.com.br/etfs/esgu11 
 
FFO 
Recursos originados das operações, ou funds from 
operations. 
 
Fundo 
 
O TREND ETF MSCI USA ESG FUNDO DE INVESTIMENTO 
DE ÍNDICE – INVESTIMENTO NO EXTERIOR. 
 
Fundo de Índice Alvo 
 
O iShares ESG Aware MSCI USA ETF, fundo de índice 
(exchange-traded fund - ETF) registrado sob o Código ISIN 
- 6 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
US46435G4257, constituído e organizado de acordo com as 
leis dos Estados Unidos da América, gerido pela BlackRock 
Investments LLC, empresa organizada sob as leis dos 
Estados Unidos da América, localizada em 306 Andrus Drive 
Murray, KY 42071, Estados Unidos da América, que busca 
retornos de investimentos que correspondam de forma geral 
à performance, antes de taxas e despesas, do Índice, cujas 
cotas são listadas para negociação na NYSE Arca, Inc., sob o 
código “ESGU”. 
 
Gestora 
 
XP ALLOCATION ASSET MANAGEMENT LTDA., Avenida 
Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, Torre Sul, 30º 
andar (parte), na Cidade e Estado de São Paulo, CNPJ nº 
37.918.829/0001-88, autorizada à atividade de gestão de 
carteiras de valores mobiliários pela CVM por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 18.247, de 24 de novembro de 202. 
 
GICS 
 
O Padrão de Classificação da Indústria Global (Global 
Industry Classification Standard), classificação desenvolvida 
pela MSCI, Inc. e pela Standard & Poor’s. 
 
Grupo de Cotistas 
 
Cotista ou Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por 
cento) das Cotas em circulação. 
 
Horário 
de 
Corte 
para 
Ordens 
 
O horário que corresponda às 14h00 (quatorze horas), 
horário de Brasília. 
 
Índice 
 
O índice MSCI USA Extended ESG Focus Index, calculado 
pela MSCI Inc. 
 
Instrução CVM 359/02 
Instrução nº 359, emitida pela CVM em 22 de janeiro de 2002 
e alterações posteriores que vierem a ser introduzidas pela 
CVM. 
 
Instrução CVM 555/14 
Instrução nº 555, emitida pela CVM em 17 de dezembro de 
2014, conforme alterada, e legislação aplicável. 
 
Instrução CVM 558/15 
Instrução nº 558, emitida pela CVM em 26 de março de 2015, 
conforme alterada, e legislação aplicável. 
 
Investimentos Permitidos 
 
São os seguintes instrumentos financeiros e valores 
mobiliários, nos quais o Fundo poderá investir até 5% (cinco 
por cento) de seu Patrimônio Líquido, isolada ou 
cumulativamente: (i) títulos públicos de emissão do Tesouro 
Nacional; (ii) títulos de renda fixa de emissão de instituições 
financeiras; (iii) cotas de fundos de investimento das classes 
“curto prazo”, “renda fixa” e “referenciado”; (iv) operações 
compromissadas, lastreadas nos títulos mencionados no 
item (i) acima, realizadas de acordo com a regulamentação 
- 7 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
do Conselho Monetário Nacional; (v) operações com 
derivativos realizadas em bolsas de valores, em bolsas de 
mercadorias e futuros ou em mercados de balcão 
organizados, exclusivamente para administração dos riscos 
inerentes 
à 
Carteira, 
observadas 
a 
legislação 
e 
regulamentação aplicáveis; e (vi) ativos financeiros com 
liquidez, não incluídos no Índice, desde que admitidos à 
negociação na B3, e cotas de outros fundos de índice. 
 
Lei 6.385/76 
 
Lei nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, conforme alterada. 
 
Lote Mínimo de Cotas 
 
Número de cotas que que a Gestora venha a determinar 
após o início da negociação no mercado secundário que 
possa ser emitido nos termos de uma Ordem de 
Integralização ou Ordem 
de Resgate devidamente 
apresentada por um Agente Autorizado nos termos deste 
Regulamento e que está disponibilizado na Página do 
Fundo. 
 
NYSE 
A New York Stock Exchange, bolsa de valores de Nova Iorque, 
nos Estados Unidos da América. 
 
Ordem de Integralização 
 
Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, para que o 
Fundo emita e entregue um Lote Mínimo de Cotas em 
contraprestação à concomitante entrega de uma Cesta pelo 
respectivo Agente Autorizado ao Fundo. 
 
Ordem de Resgate 
 
Uma ordem emitida por um Agente Autorizado, para que o 
Fundo entregue uma Cesta em contraprestação à entrega 
de um Lote Mínimo de Cotas pelo respectivo Agente 
Autorizado. 
 
Página do Fundo 
 
Patrimônio Líquido 
 
A página do Fundo na rede mundial de computadores, qual 
seja: https://www.xpasset.com.br/etfs/esgu11 
 
A soma (a) do disponível com o valor de todos os ativos 
integrantes da Carteira e das Receitas acumuladas e não 
distribuídas; menos (b) as exigibilidades do Fundo, incluindo 
taxas e despesas acumuladas e não pagas. 
 
Pedido de Resgate 
 
Solicitação de qualquer Cotista a um Agente Autorizado 
que efetue o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas 
detidos por tal Cotista, mediante apresentação da (a) 
“Solicitação de resgate de Lotes Mínimos de Cotas e 
apuração de Imposto de Renda Retido na Fonte (IRF)”, ou 
(b) “Declaração de Isenção”, conforme aplicável, cujos 
formulários encontram-se disponíveis na página do Fundo 
na rede mundial de computadores. 
 
 
- 8 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Período 
de 
Rebalanceamento 
 
O período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis 
anteriores e os 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à Data de 
Rebalanceamento, nos termos do Artigo 21, Parágrafo 
Primeiro. 
 
Regulamento 
de 
Emissores da B3 
 
 
Receitas 
 
O Regulamento para Listagem de Emissores e Admissão 
de Valores Mobiliários à Negociação de 8 de junho de 2021, 
emitido pela B3, conforme alterado ou atualizado 
 
Rendimentos, dividendos, juros sobre capital próprio, 
Direitos sobre Ações e outros direitos relativos às ações da 
Carteira, bem como outras receitas do Fundo e valores a 
receber. 
 
Receitas de Empréstimo 
 
Valor total das Receitas decorrentes das operações de 
empréstimo de ações realizadas pelo Fundo provisionadas 
durante o mês em questão. 
 
Registros de Cotista 
 
Notas de corretagem e demais documentos fornecidos ao 
respectivo Agente Autorizado por qualquer Cotista sujeito a 
tributação que solicite a um Agente Autorizado que efetue 
o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas detidos 
por tal Cotista. 
 
Regras de Arbitragem 
 
Regulamento de Arbitragem da Câmara de Comércio 
Internacional no Brasil – ICC Brasil. 
 
Regulamento 
 
Este regulamento do Fundo. 
 
REITs 
 
Os 
Real 
Estate 
Investment 
Trusts, 
entidades 
de 
investimento imobiliário constituídas nos termos da 
legislação norte-americana. 
 
SEC 
 
A U.S. Securities and Exchange Commission, a agência 
reguladora dos mercados de valores mobiliários e câmbio 
dos Estados Unidos da América. 
 
Standard & Poor’s 
 
A S&P Opco, LLC, uma subsidiária da S&P Dow Jones 
Indices LLC (sucessora da Standard & Poor’s Financial 
Services LLC), provedora de índices norte-americana. 
 
Taxa de Administração 
 
0,30% (zero virgula trinta por cento) ao ano, incidente 
sobre o Patrimônio Líquido, referente à remuneração 
global paga mensalmente pelo Fundo, a qual não inclui os 
valores referentes às taxas de administração dos fundos em 
que o Fundo investe, inclusive a taxa de administração paga 
ao Fundo de Índice Alvo, equivalente a 0,15% (zero virgula 
quinze por cento) ao ano, incidente sobre o patrimônio 
- 9 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
líquido do Fundo de Índice Alvo. 
 
Valor de Capitalização 
 
Com relação a uma ação, o valor agregado de tal ação, 
resultante da multiplicação do respectivo número de ações 
em circulação (free float) pelo seu respectivo preço de 
mercado vigente. 
 
Valor em Dinheiro 
 
A parcela da Cesta, se houver, que consiste em moeda 
corrente nacional. 
 
Valor Patrimonial 
 
O valor patrimonial líquido das Cotas do Fundo, calculado 
nos termos do Artigo 25. 
 
 
- 10 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
REGULAMENTO  
DO 
TREND ETF MSCI USA ESG FUNDO DE INVESTIMENTO DE ÍNDICE – INVESTIMENTO NO 
EXTERIOR 
CNPJ/ME nº 40.953.254/0001-49 
 
CAPÍTULO I. O FUNDO 
 
Artigo 1º. O TREND ETF MSCI USA ESG FUNDO DE INVESTIMENTO DE ÍNDICE – 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR (“Fundo”), constituído sob a forma de condomínio aberto, é um 
fundo de investimento em índice de mercado, conforme descrito no Artigo 2º abaixo, regido pelo 
presente Regulamento e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, em especial a Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
Parágrafo Segundo. O Fundo, observada a legislação e regulamentação aplicáveis, é destinado 
para investidores em geral que: (a) aceitem todos os riscos inerentes ao investimento no Fundo; 
e (b) busquem retorno de rentabilidade condizente com o objetivo do Fundo, nos termos do 
Artigo 2º e de sua política de investimento prevista no Artigo 21 deste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro. Cada Cota emitida pelo Fundo representa uma fração ideal do Patrimônio 
Líquido do Fundo. 
 
CAPÍTULO II. OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 2º. O Fundo é um fundo de investimento em índice de mercado, que busca retornos de 
investimentos que correspondam de forma geral à performance, antes de taxas e despesas, do 
Índice, observado o disposto nos Artigos 3º e 37 abaixo. 
 
Artigo 3º. A Carteira poderá incluir (a) Cotas do Fundo de Índice Alvo; (b) Investimentos 
Permitidos; (c) Receitas acumuladas e não distribuídas; e (d) dinheiro, observados os limites de 
diversificação e de composição da Carteira detalhados no Capítulo VII e as disposições do Artigo 
36 do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. Os ativos financeiros que comporão a Carteira do Fundo consistirão 
preponderantemente em cotas do Fundo de Índice Alvo, que busca retornos de investimentos 
que correspondam de forma geral à performance, antes de taxas e despesas, do Índice; e (ii) 
atenderão aos seguintes requisitos da Instrução CVM 555/14: 
 
(a) 
serão admitidos a negociação em bolsas de valores, de mercadorias e futuros, ou 
registrados em sistema de registro, custódia ou de liquidação financeira devidamente 
autorizados em seus países de origem e supervisionados por autoridade local 
reconhecida (i.e., autoridade com a qual a CVM tenha celebrado acordo de cooperação 
mútua que permita o intercâmbio de informações sobre operações cursadas nos 
mercados por ela supervisionados, ou que seja signatária do memorando multilateral de 
entendimentos da Organização Internacional das Comissões de Valores – OICV/IOSCO); 
ou 
(b) 
terão sua existência assegurada pelo custodiante do Fundo, que deverá contratar, 
- 11 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
especificamente para esta finalidade, terceiros devidamente autorizados para o exercício 
da atividade de custódia em países signatários do Tratado de Assunção ou em outras 
jurisdições, desde que, neste último caso, supervisionados por autoridade local 
reconhecida. 
 
Parágrafo Segundo. A Gestora deverá tomar todas as decisões relativas à gestão da Carteira em 
conformidade com o objetivo do Fundo descrito no Artigo 2º e com a legislação e 
regulamentação aplicáveis. 
 
Parágrafo Terceiro. A Gestora não buscará auferir rentabilidade superior à performance e ao 
desempenho do Índice, tampouco recorrerá a posições defensivas em caso de flutuações 
extraordinárias no mercado. Para os fins deste Parágrafo, fica estabelecido que a Gestora deverá 
adotar uma abordagem passiva ou de indexação para buscar atingir o objetivo de investimento 
do Fundo. 
 
Parágrafo Quarto. Observado o disposto no caput deste Artigo, o Fundo poderá deter em sua 
Carteira ações e outros ativos além das Cotas do Fundo de Índice Alvo, limitados a 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, caso a Gestora entenda que tais ativos possam contribuir 
para que o Fundo reflita a performance do Índice. 
 
Parágrafo Quinto. As Receitas recebidas pelo Fundo não serão distribuídas aos Cotistas e serão 
reinvestidas em Cotas do Fundo de Índice Alvo ou outros ativos financeiros, observado o disposto 
neste Artigo e no Capítulo VII. 
 
Parágrafo Sexto. O Fundo poderá realizar operações com derivativos executadas em bolsas de 
valores, em bolsas de mercadorias e futuros ou em mercados de balcão organizados, contanto 
que tais operações com derivativos sejam realizadas unicamente com o propósito de administrar 
os riscos inerentes à Carteira do Fundo ou dos valores mobiliários que a integrem, observados os 
limites de diversificação e de composição da Carteira dispostos no Capítulo VII. 
 
Parágrafo Sétimo. O Fundo poderá celebrar com terceiros contratos a termo de troca de 
rentabilidade (swap), com cláusula de liquidação por ajuste financeiro diário, que tenha como 
objeto de negociação a diferença de variação entre a rentabilidade do Fundo e a rentabilidade do 
Índice. Estes contratos, bem como eventuais modificações acordadas durante o seu período de 
vigência, devem ser previamente aprovados pela CVM, divulgados na íntegra no endereço do 
fundo na rede mundial de computadores e registrados em bolsa de valores, bolsa de mercadorias 
futuros ou mercado de balcão organizado. 
 
Parágrafo Oitavo. O objetivo e a política de investimento do Fundo, bem como a performance 
histórica do Fundo ou qualquer declaração sobre o Fundo ou descrição do Fundo, não 
caracterizam garantia, promessa ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. 
 
Artigo 4º. Investimentos no Fundo não contam com garantia do Administrador, da Gestora, de 
qualquer prestador de serviço do Fundo, de qualquer mecanismo de seguro, do Fundo Garantidor 
de Créditos (FGC), de qualquer de suas respectivas Coligadas (conforme aplicável), ou ainda de 
qualquer outra pessoa ou entidade. 
 
Artigo 5º. O valor da Carteira poderá diminuir, resultando em uma diminuição no valor das Cotas 
do Fundo. Consequentemente, o valor das Cotas do Fundo detidas por qualquer Cotista poderá, 
- 12 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
a qualquer tempo, ser inferior ao valor originariamente pago por tal Cotista pelas suas Cotas. 
 
CAPÍTULO III. O ÍNDICE 
 
Artigo 6º. O Índice é um índice de mercado que mede o retorno de um investimento em uma 
carteira teórica calculada pela MSCI Inc. 
 
Parágrafo Primeiro. O índice MSCI USA Extended ESG Focus Index (ESG-U) captura grandes e 
médias empresas com exposição à fatores positivos relacionados ao Meio Ambiente, Sociedade 
e Governança (ESG), listadas nas bolsas de valores norte-americanas e constituintes do MSCI 
USA Index (parent index).  
 
O índice é baseado na metodologia MSCI Extended ESG Focus que conta com um processo de 
otimização de fatores ESG (excluindo empresas relacionadas à armas, tabaco, carvão e xisto 
betuminoso; e favorecendo empresas com melhores scores MSCI ESG ratings) e parâmetros para 
preservar as características dos respectivos parent index (tracking error, peso mínimo dos ativos, 
alocação por setores e regiões, turnover, risco sistemático e específico).  
 
O universo de empresas do parente index utilizado como base para a otimização de fatores 
descrito acima utiliza a metodologia MSCI Global Investable Market Indexes (GIMI) que conta 
com uma abordagem bem definida e consistente de construção de índice que permite 
comparações entre diferentes regiões, tamanhos de capitalização de mercado, setores e fatores 
de estilos. Esta metodologia busca oferecer cobertura extensa das oportunidades de 
investimentos mais relevantes dando forte ênfase em critérios de liquidez, investibilidade e 
replicabilidade. 
 
O índice é revisado trimestralmente – em Fevereiro, Maio, Agosto e Novembro –com o objetivo 
de refletir as mudanças dos mercados de ações subjacentes de maneira periódica enquanto limita 
giro do índice. Durante as revisões semestrais em Maio e Novembro, o índice é rebalanceado e os 
pontos de corte para grandes e médias capitalizações de mercado e seleção dos constituintes do 
parent index são recalculados 
 
Parágrafo Segundo. A taxa de câmbio a ser utilizada nas transações e divulgações relacionadas 
ao Índice será aquela indicada pelo código “PTAX 800” (taxa de câmbio calculada pelo Banco 
Central do Brasil), ou qualquer outra referência que a CVM vier a adotar para a cotação do Real 
(R$) frente ao Dólar (US$). Em linha com o apresentado pela Instrução CVM 577 datada de 
07/07/2016, capítulo 1 - item 10, a utilização da Taxa “PTAX 800” reflete de forma apropriada o 
valor justo da cota do fundo em detrimento da Taxa de Câmbio Referencial (D2), visto que, os 
ativos que compõem a carteira do fundo são convertidos em moeda nacional, a partir da paridade 
USD/BRL pela taxa “PTAX 800”, mitigando desta forma, o efeito variação cambial na conversão, 
devido à diferença entre a paridade das moedas em Reais. 
 
Parágrafo Terceiro. A variação cambial, a periodicidade da divulgação da composição e pesos 
atribuídos a cada ação que compõe o Índice, bem como a eventual existência de características 
peculiares inerentes a um fundo de índice regido por regulamentação estrangeira serão 
apontados como Fatores de Risco na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Artigo 7º. Nem o Fundo, nem a Gestora, nem o Administrador são responsáveis pela gestão, 
cálculo, divulgação e manutenção do Índice. 
- 13 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Parágrafo Primeiro. Caso a MSCI Inc deixe de gerir, calcular, divulgar ou manter o Índice, o 
Administrador deverá imediatamente divulgar tal fato, na forma da regulamentação aplicável, e 
necessariamente convocar uma assembleia geral de Cotistas na qual os Cotistas deverão 
deliberar acerca de eventual mudança no objetivo de investimento do Fundo ou, caso contrário, 
pela liquidação e encerramento do Fundo, nos termos do Parágrafo Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Segundo. Nos termos do Parágrafo Primeiro, caso os Cotistas não aprovem, em uma 
assembleia geral de Cotistas devidamente convocada ou em qualquer futura convocação de tal 
assembleia, uma mudança no objetivo de investimento do Fundo, o Administrador deverá dar 
início aos procedimentos de liquidação do Fundo, em conformidade com o presente 
Regulamento. 
 
Artigo 8º. Todas as informações sobre o Índice dispostas neste Regulamento foram obtidas junto 
à MSCI Inc e podem ser encontradas na página do Fundo na rede mundial de computadores 
(https://www.xpasset.com.br/etfs/esgu11), a partir do link específico do Fundo, bem como nos 
materiais de divulgação do Fundo. Nem o Fundo, o Administrador, a Gestora, ou qualquer outro 
prestador de serviço que preste serviços ao Fundo ou em benefício do Fundo, tampouco 
quaisquer de suas Coligadas, será responsável por qualquer incorreção de tais informações sobre 
o Índice ou, ainda, por incorreções no cálculo do Índice. 
 
CAPÍTULO IV. ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO 
 
Seção I. Atribuições do Administrador 
 
Artigo 9º. A administração do Fundo será exercida pelo Administrador. 
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador deverá exercer suas atividades com boa fé, transparência, 
diligência e lealdade, sempre no único e exclusivo benefício dos Cotistas, nos termos da legislação 
e regulamentação aplicáveis e do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. O Administrador tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo, inclusive a contratação de terceiros devidamente habilitados para a 
prestação de serviços relativos às atividades do Fundo, nos termos do disposto no presente 
Regulamento e na legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
Parágrafo Terceiro. Sem prejuízo do disposto acima, o Administrador deverá fazer com que a 
gestão da Carteira do Fundo seja realizada em conformidade com as instruções da Gestora e nos 
termos do Artigo 17 abaixo. 
 
Parágrafo Quarto. O Administrador celebrará um Contrato de Agente Autorizado com cada 
Corretora, previamente aprovada pelo Administrador, que deseje atuar como intermediária dos 
Cotistas na integralização e no resgate de Cotas diretamente com o Fundo. 
 
Parágrafo Quinto. As Cotas do Fundo somente poderão ser integralizadas ou resgatadas por 
Agentes Autorizados. Uma lista com informações atualizadas a respeito dos Agentes Autorizados 
e suas informações para contato será divulgada diariamente na página do Fundo na rede mundial 
de computadores. 
 
- 14 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Artigo 10. Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, incluem-se entre os deveres e 
obrigações do Administrador: 
 
(i) 
manter, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem, por pelo menos 5 (cinco) anos 
após o encerramento do Fundo (ou, no caso de a CVM instituir qualquer procedimento 
administrativo relativo ao Fundo, até o encerramento de tal procedimento administrativo) 
os seguintes livros e registros: 
 
(a) 
Registros de Cotistas e registros de transferências de Cotas; 
(b) livro de atas de todas as assembleias gerais de Cotistas; 
(c) 
livro de presença dos Cotistas em todas as assembleias gerais de Cotistas; 
(d) arquivo contendo todos os pareceres dos auditores independentes do Fundo, desde 
a criação do Fundo; e 
(e) 
registros e demonstrações contábeis e demais documentos relativos a todas as 
operações realizadas pelo Fundo ou em nome do Fundo e a todos os ativos detidos 
pelo Fundo. 
 
(ii) 
emitir e resgatar Lotes Mínimos de Cotas nos termos de Ordens de Integralização e Ordens 
de Resgate devidamente emitidas, conforme aplicável; 
(iii) 
celebrar operações relativas a ativos do Fundo nos termos das instruções da Gestora e 
receber as Receitas pagáveis ao Fundo; 
(iv) 
exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos inerentes ao patrimônio 
e às atividades do Fundo; 
(v) 
manter em custódia, em entidade devidamente habilitada para tal serviço, os valores 
mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, tomando todas as providências úteis ou 
necessárias à defesa dos interesses do Fundo; 
(vi) 
pagar qualquer multa cominatória imposta nos termos legislação vigente aplicável por cada 
dia de atraso no cumprimento de quaisquer dos prazos previstos na Instrução CVM 359/02 
e na Instrução CVM 558/15 e, ainda, eventuais multas decorrentes de sanções dispostas no 
Regulamento de Emissores da B3; 
(vii) 
cumprir as deliberações aprovadas em qualquer assembleia geral de Cotistas devidamente 
convocada; 
(viii) cumprir e fazer cumprir todas as disposições deste Regulamento; 
(ix) 
representar o Fundo, conforme instruído pela Gestora, em assuntos relativos aos 
Emissores, incluindo, sem limitação, a representação do Fundo em assembleias gerais de 
acionistas dos Emissores, com o direito de exercer os respectivos direitos de voto, em 
nome do Fundo, em qualquer assunto devidamente submetido a tais assembleias gerais 
de acionistas de Emissores; 
 
(x) 
comunicar à CVM, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis, contado a partir da deliberação de 
qualquer assembleia geral de Cotistas devidamente convocada, quaisquer dos seguintes 
atos relativos ao Fundo: 
 
(a) 
alteração deste Regulamento; 
(b) renúncia ou substituição do Administrador; 
(c) 
fusão; 
(d) incorporação; 
(e) 
cisão; e 
(f) 
liquidação; 
- 15 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
(xi) 
prestar as informações sobre a Carteira que lhe forem solicitadas pelos Cotistas, conforme 
a legislação aplicável; 
(xii) 
praticar os demais atos relativos ao Fundo e à Carteira, conforme instruído pela Gestora e 
permitido pela legislação aplicável; e 
(xiii) não reter para si quaisquer ativos, taxas ou direitos que pertençam ao Fundo e que venha 
a receber, em decorrência de sua condição como Administrador do Fundo, que não seja a 
Taxa de Administração prevista no Artigo 13 abaixo. 
 
Seção II. Segregação das Atividades do Administrador 
 
Artigo 11. O exercício da administração do Fundo deverá ser mantido segregado das demais 
atividades do Administrador e com estas não se confunde. O Administrador poderá continuar a 
exercer todas as atividades que não lhe sejam defesas pela legislação e regulamentação a ela 
aplicáveis. 
 
Seção III. Substituição do Administrador 
 
Artigo 12. A substituição do Administrador somente se dará em qualquer das seguintes 
hipóteses: 
 
(i) 
renúncia do Administrador, mediante notificação por escrito a cada Cotista e à CVM, 
entregue com a antecedência mínima de 10 (dez) dias; 
(ii) 
destituição do Administrador por deliberação de Cotistas que detenham pelo menos a 
maioria absoluta das Cotas em circulação, tomada em uma assembleia geral de Cotistas 
devidamente convocada por Cotistas que detenham pelo menos 5% (cinco por cento) (ou 
o número máximo permitido pela legislação aplicável, a qualquer tempo, se superior a 5% 
(cinco por cento)) das Cotas em circulação; ou 
(iii) 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira, por decisão 
final da CVM. 
 
Parágrafo Primeiro. Nos casos de renúncia do Administrador (nos termos do disposto no Artigo 
12, item (i)), ou destituição do Administrador por voto dos Cotistas (nos termos do Artigo 12, item 
(ii)), o Administrador deverá permanecer no exercício de suas funções até que o seu substituto 
tenha assumido o papel e as obrigações de administrador do Fundo. No caso de 
descredenciamento do Administrador pela CVM (nos termos do disposto no Artigo 12, item (iii)), 
a CVM indicará uma instituição financeira para assumir temporariamente as funções de 
administrador do Fundo, até que o substituto do Administrador tenha efetivamente assumido o 
papel e as obrigações de administrador do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. No caso de renúncia ou destituição do Administrador (nos termos do Artigo 
12, (i)), (a) o Administrador deverá propor, e a Gestora poderá indicar, um administrador 
substituto, a ser votado em uma assembleia geral de Cotistas, e (b) o Administrador convocará 
de imediato ou, em qualquer hipótese, no prazo de 15 (quinze) dias, contado a partir da renúncia 
ou destituição do Administrador, uma assembleia geral de Cotistas para deliberar sobre tal 
substituição. A presença de um quórum (conforme definido na Instrução CVM 359/02 ou em outra 
legislação aplicável) de instalação deverá ser exigido para deliberar sobre quaisquer assuntos 
apresentados a tal assembleia geral de Cotistas e um administrador substituto poderá ser 
aprovado pelo voto favorável dos detentores da maioria das Cotas em circulação. 
- 16 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Seção IV. Remuneração do Administrador 
 
Artigo 13. O Administrador deverá receber do Fundo a Taxa de Administração, incidente sobre o 
Patrimônio Líquido, referente à remuneração global paga mensalmente pelo Fundo. A Taxa de 
Administração será provisionada diariamente, com base em um total de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis por ano, e paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente à sua vigência. 
 
Parágrafo Primeiro. A Taxa de Administração referida no caput acima não compreende os valores 
referentes às taxas de administração dos fundos em que o Fundo investe, inclusive a taxa de 
administração paga ao Fundo de Índice Alvo 
 
Parágrafo Segundo. É vedada a cobrança de taxa de performance, nos termos do Artigo 13, parágrafo 
4º, da Instrução CVM 359/02. 
Artigo 14. O valor da Taxa de Administração não poderá ser aumentado sem a aprovação prévia 
dos Cotistas que detenham, pelo menos, a maioria das Cotas em circulação, devidamente 
reunidos em uma assembleia geral de Cotistas. O Administrador poderá a qualquer tempo reduzir 
tais taxas sem a aprovação dos Cotistas desde que tal redução se aplique de maneira uniforme a 
todos os Cotistas. 
 
Seção V. Vedações Aplicáveis ao Administrador 
 
Artigo 15. Sem prejuízo das demais disposições legais aplicáveis, o Administrador, na qualidade 
de administrador do Fundo e, quando aplicável, cada um dos Agentes Autorizados, ficam 
proibidos de praticar, direta ou indiretamente, qualquer dos seguintes atos em nome do Fundo: 
 
(i) 
receber depósitos em sua própria conta corrente; 
(ii) 
contrair ou efetuar quaisquer empréstimos, ressalvado o disposto nos Artigos 12 e 60 da 
Instrução CVM 359/02 e regulamentação aplicável; 
(iii) 
prestar qualquer fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas 
operações praticadas pelo Fundo; 
(iv) 
realizar operações com ações fora de bolsa de valores ou de mercado de balcão organizado 
por entidade autorizada pela CVM, ressalvadas as hipóteses de: 
 
(a) 
subscrições de ofertas públicas; 
(b) exercício de direitos de preferência; e 
(c) 
operações previamente autorizadas pela CVM; 
 
(v) 
observado o disposto no Capítulo VIII, praticar qualquer ato na qualidade de acionista de 
Emissores que possa impedir a negociação das Cotas do Fundo de Índice Alvo em bolsa de 
valores; e 
(vi) 
vender Cotas à prestação. 
 
CAPÍTULO V. GESTÃO DO FUNDO 
 
Seção I. Atribuições da Gestora 
 
Artigo 16. A gestão da carteira do Fundo será realizada pela Gestora. 
- 17 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Artigo 17. A Gestora deverá desempenhar as seguintes funções, em conformidade com o 
previsto no presente Regulamento e nos termos da regulamentação aplicável da CVM, e de 
acordo com o Contrato de Gestão: 
(i) 
gerir a Carteira em nome do Fundo; 
(ii) 
instruir o Administrador a respeito da representação do Fundo em assembleias gerais de 
acionistas de Emissores e sobre o exercício de direitos de voto em nome do Fundo no que 
concerne a qualquer assunto submetido a uma assembleia geral de acionistas de 
Emissores; 
(iii) 
instruir o Administrador a tomar quaisquer outras medidas relativas à gestão do Fundo e 
permitidas pela legislação e regulamentação aplicáveis; 
(iv) 
custear todas as despesas com propaganda do Fundo, inclusive com a elaboração do 
prospecto do Fundo; e 
(v) 
contratar formador de mercado para as Cotas do Fundo, observado o disposto no Artigo 
30, Parágrafo Único. 
 
Seção II. Remuneração da Gestora 
 
Artigo 18. A Gestora fará jus a uma parcela da Taxa de Administração, a ser paga diretamente 
pelo Fundo à Gestora. 
 
Seção III. Substituição da Gestora 
 
Artigo 19. A Gestora somente será substituída mediante notificação por escrito do 
Administrador à Gestora sobre a ocorrência de quaisquer dos seguintes eventos: 
 
(i) 
rescisão e/ou resilição do Contrato de Gestão; 
(ii) 
renúncia da Gestora, mediante notificação por escrito a cada Cotista e à CVM, entregue 
com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias; 
(iii) 
inadimplemento substancial de qualquer das obrigações assumidas pela Gestora através 
do Contrato de Gestão, não tendo sido tal inadimplemento sanado no prazo de 60 
(sessenta) Dias Úteis, contado a partir do recebimento, pela Gestora, de notificação do 
referido inadimplemento por parte do Administrador; 
(iv) 
insolvência, intervenção, liquidação ou falência da Gestora; 
(v) 
aprovação pelo voto de Cotistas que detenham a maioria absoluta das Cotas em 
circulação, reunidos em assembleia geral de Cotistas devidamente convocada por Cotistas 
que detenham pelo menos 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação; ou 
(vi) 
descredenciamento para o exercício da atividade de administração de carteira, por decisão 
final da CVM. 
 
Parágrafo Primeiro. No caso de renúncia da Gestora nos termos do disposto no Artigo 19, item 
(ii), ou de destituição da Gestora por voto dos cotistas, no termos do inciso (v) acima, a Gestora 
deverá permanecer no exercício de suas funções até que a sua substituta tenha assumido o papel 
e as obrigações de gestora da Carteira do Fundo. No caso de descredenciamento da Gestora pela 
CVM, nos termos do inciso (vi) acima, o Administrador convocará uma assembleia geral de 
Cotistas para escolher o novo gestor do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. Nos casos de renúncia ou destituição da Gestora, (i) o Administrador deverá 
propor um gestor substituto, a ser votado em uma assembleia geral de Cotistas, e (ii) o 
- 18 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Administrador convocará de imediato ou, em qualquer hipótese, no prazo de 15 (quinze) dias, 
contado a partir da renúncia ou destituição da Gestora, uma assembleia geral de Cotistas para 
deliberar sobre tal substituição. 
 
CAPÍTULO VI. PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
Artigo 20. O valor do Patrimônio Líquido será calculado diariamente pelo Administrador com 
base nas normas contábeis vigentes expedidas pela CVM, ficando ressalvado que as negociações 
dos ativos integrantes da Carteira realizados em um Dia de Pregão na B3 deverão ser refletidos 
no Patrimônio Líquido no Dia de Cota subsequente. 
 
CAPÍTULO VII. POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
 
Artigo 21. O Fundo investirá no mínimo 95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio em 
Cotas do Fundo de Índice Alvo, ou em posições compradas no mercado futuro, de forma a refletir 
indiretamente a variação e rentabilidade do Índice, observados os limites definidos no presente 
Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto nos demais Parágrafos do presente Artigo, durante 
o período compreendido entre os 5 (cinco) Dias Úteis anteriores e os 5 (cinco) Dias Úteis 
posteriores à Data de Rebalanceamento (“Período de Rebalanceamento”), a Gestora poderá, a 
seu exclusivo critério, instruir o Administrador a adotar os procedimentos especiais previstos 
neste Regulamento, tais como (i) a suspensão das integralizações de Cotas e (ii) o resgate de 
Cotas na forma da Seção II do Capítulo IX do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. Casos de desenquadramento ao limite mínimo de 95% (noventa e cinco por 
cento) disposto no caput deste Artigo serão justificados por escrito pelo Administrador à CVM 
dentro de 5 (cinco) Dias Úteis, contados a partir da data da verificação de tal desenquadramento. 
 
Artigo 22. O Fundo poderá investir até 5% (cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido, isolada 
ou cumulativamente, em quaisquer dos Investimentos Permitidos ou em dinheiro, ficando 
ressalvado que nenhuma taxa de administração, de gestão ou qualquer outra taxa poderá ser 
paga pelo Fundo sobre o montante de quaisquer investimentos em fundos de investimento 
administrados pelo Administrador que excedam 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
Parágrafo Único. O total das margens de garantia exigidas do Fundo em suas operações com 
derivativos não poderá exceder 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
CAPÍTULO VIII. OPERAÇÕES DE EMPRÉSTIMO DE COTAS  
 
Capítulo I. Regras Gerais  
 
Artigo 23. As Cotas do Fundo podem ser objeto de empréstimo e de garantia, conforme 
regulamentação aplicável e conforme disposto neste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. As cotas objeto das operações previstas no caput devem estar depositadas 
em custódia nas entidades prestadoras de serviços de compensação e liquidação, registro e 
custódia de títulos e valores mobiliários autorizados pela CVM, devendo o Cotista autorizar, prévia 
e expressamente, a realização de operações desta natureza. 
- 19 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo. Todas os títulos emprestados pelo Fundo deverão ser restituídas ao Fundo 
no vencimento do prazo do respectivo empréstimo. 
 
Parágrafo Terceiro. Não obstante o número de títulos objeto de empréstimo ou de garantia 
prestada pelo Fundo a qualquer tempo, o Administrador será obrigado a entregar os títulos 
necessários para o atendimento de solicitações de Cotistas relativas ao resgate de Cotas bem 
como ao empréstimo de títulos para voto, conforme previsto no Capítulo III da presente Seção VIII 
e no Artigo 60, Parágrafo Segundo, da Instrução CVM 359/02. 
 
Capítulo II. Empréstimo de Títulos ao Mercado 
 
Artigo 24. O Fundo poderá efetuar operações de empréstimo de títulos ao mercado na forma da 
regulamentação sobre operações de empréstimo de títulos em vigor, contanto que (i) o valor total 
das títulos emprestados ao mercado pelo Fundo a qualquer momento, conforme previsto neste 
Capítulo II, não ultrapasse o limite de 90% (noventa por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo e 
(ii) não sejam emprestados mais de 90% (noventa por cento) do número total de ações de qualquer 
Ação do Índice detida pelo Fundo. 
 
Capítulo III. Empréstimo de Títulos aos Cotistas para Voto 
 
Artigo 25. Qualquer Cotista que deseje votar em uma assembleia geral de acionistas de qualquer 
Emissor poderá, através do Agente Autorizado, solicitar do Administrador um empréstimo 
gratuito de títulos da Carteira emitidas por tal Emissor e detidas pelo Fundo, na forma da 
regulamentação em vigor, e isento de qualquer taxa de aluguel. Para os fins deste Artigo 25, o 
Administrador providenciará a transferência dos títulos da Carteira emprestadas ao respectivo 
Cotista junto à entidade responsável pela custódia de tais títulos da Carteira. 
 
Parágrafo Primeiro. Tendo em vista que cada Cota busca representar uma determinada 
quantidade de ativos integrantes da carteira do Fundo, o Cotista que solicitar o empréstimo de 
determinado título da Carteira terá direito a tomar emprestada a quantidade de tal título da 
Carteira equivalente à respectiva quantidade de títulos da Carteira que o número total de Cotas 
detidas por tal Cotista represente no final do dia da solicitação de tal empréstimo. Caso a 
quantidade de Títulos do Índice que o Cotista tenha direito de tomar em empréstimo seja 
fracionária, tal número será arredondado para o menor número inteiro mais próximo. 
 
Parágrafo Segundo. Os títulos da Carteira poderão ser emprestados aos Cotistas somente para 
os fins de voto em uma assembleia geral de acionistas nos termos do presente Artigo 25, e para 
nenhum outro fim. A solicitação de empréstimo de títulos da Carteira por Cotistas para os fins de 
voto, nos termos deste Artigo 25, somente poderá ser feita após a convocação da assembleia 
geral do respectivo Emissor e tal solicitação deverá ser comunicada ao Administrador por 
intermédio de um dos Agentes Autorizados, com pelo menos 5 (cinco) e com no máximo 6 (seis) 
Dias de Pregão de antecedência à realização da respectiva assembleia geral de acionistas. 
 
Parágrafo Terceiro. Nos termos do Artigo 12, Parágrafo Oitavo, da Instrução CVM 359/02, o 
Administrador poderá, durante os 5 (cinco) primeiros dias do Período de Rebalanceamento, 
rejeitar ou limitar empréstimos de títulos da Carteira na forma deste Capítulo III, desde que tal 
restrição se limite à parcela de títulos da Carteira cujo empréstimo poderia, a critério da Gestora, 
vir a causar danos significativos na capacidade do Fundo de atingir seu objetivo de investimento. 
- 20 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Parágrafo Quarto. Na hipótese do Parágrafo Terceiro acima, o Administrador deverá divulgar, 
na página do Fundo na rede mundial de computadores e na forma prevista na Seção XI abaixo, 
uma lista com a identificação e a quantidade de ações da Carteira de titularidade do Fundo que 
não estejam sendo disponibilizadas para o empréstimo de que trata este Artigo 25, ficando 
ressalvado que o Administrador deverá justificar as razões pelas quais tais títulos da Carteira não 
estarão disponíveis para empréstimo, conforme o disposto no Parágrafo Terceiro acima. 
 
Parágrafo Quinto. Os títulos da Carteira tomados em empréstimo na forma deste Capítulo III 
deverão ser entregues aos Cotistas solicitantes no prazo exigido pela B3 para tal entrega. 
 
Parágrafo Sexto. Nos termos do Parágrafo Sexto do Artigo 12 da Instrução CVM 359/02, os 
Cotistas deverão restituir ao Fundo os títulos da Carteira tomadas em empréstimo em até 1 (um) 
Dia Útil após a data da realização da respectiva assembleia geral de acionistas do Emissor, não 
podendo alienar suas Cotas caucionadas em garantia do empréstimo dos títulos da Carteira nos 
termos do Artigo 26 abaixo. 
 
Artigo 26. Os Cotistas que solicitarem um empréstimo de títulos da Carteira na forma deste 
Capítulo III deverão caucionar, como garantia da operação de empréstimo de títulos da Carteira, 
uma quantidade de Cotas que, em conjunto, represente o número total de títulos da Carteira a 
serem tomadas em empréstimo, tendo em vista que cada Cota busca representar uma 
determinada quantidade de títulos da Carteira integrantes da Carteira. 
 
Parágrafo Único. As Cotas caucionadas na forma prevista no caput deste Artigo 26 podem servir 
simultaneamente à caução de mais de um empréstimo de títulos da Carteira por um mesmo 
Cotista, nos termos do Artigo 12, Parágrafo Quarto, da Instrução CVM 359/02. 
 
Artigo 27. Não obstante o disposto no Artigo 26 acima, os Cotistas que solicitarem operações de 
empréstimo de títulos da Carteira deverão arcar com todos os custos relativos a tal empréstimo, 
incluindo, sem limitação, as taxas cobradas pela B3. O Administrador também poderá exigir de 
tais Cotistas o ressarcimento ao Fundo por quaisquer custos incorridos pelo Fundo em relação às 
respectivas operações de empréstimo de títulos da Carteira, desde que tais custos sejam 
informados antecipadamente aos Cotistas por meio da página do Fundo na rede mundial de 
computadores, nos termos do Parágrafo Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Primeiro. Além de tomar as medidas necessárias para a excussão das Cotas 
caucionadas na forma do Artigo 26 acima, o Fundo cobrará dos Cotistas que não observarem o 
prazo para devolução dos títulos estipulado no Artigo 25, Parágrafo Sexto, acima, as mesmas 
taxas usualmente cobradas pelo Fundo para operações de empréstimo de títulos da Carteira 
realizadas na forma prevista no Artigo 24 acima ou, caso não haja mercado para tal tipo de 
operação, a taxa média obtida junto a 3 (três) Corretoras. 
 
Parágrafo Segundo. Os custos e as taxas previstos no caput deste Artigo 27 serão divulgados 
diariamente na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO IX. COTAS 
 
Seção I. Características 
 
- 21 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Artigo 28. Cada Cota será registrada e escriturada em nome de seu titular. 
 
Parágrafo Primeiro. A identidade de cada Cotista e o número de Cotas detido por cada Cotista 
serão inscritos no registro de Cotistas mantido pelo Administrador, em consonância com os 
dados fornecidos pelos Agentes Autorizados e pela B3, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Segundo. O registro das Cotas será realizado de forma escritural. 
 
Artigo 29. O Valor Patrimonial das Cotas será o valor resultante da divisão do Patrimônio Líquido 
do Fundo pelo número de Cotas em circulação, sendo calculado ao final de cada Dia de Cota. 
 
Artigo 30. Para fins de integralização e resgate de Cotas, o Administrador deverá utilizar o Valor 
Patrimonial das Cotas apurado no encerramento do Dia de Pregão em que a respectiva 
solicitação foi processada. As operações de integralização e de resgate deverão ser liquidadas nos 
termos do Artigo 32, Parágrafo Sexto, abaixo. 
 
Seção II. Integralização e Resgate de Cotas 
 
Artigo 31. As Cotas poderão ser objeto de distribuição pública nos termos da Instrução CVM 359 
ou outra regulamentação aplicável, intermediadas pelos Distribuidores, distribuídas e liquidadas por 
meio do Sistema de Distribuição de Ativos (DDA) da B3. Após a listagem do Fundo, liquidação da 
distribuição pública, e início da negociação das Cotas no mercado secundário, novas Cotas serão 
emitidas e resgatadas somente em Lotes Mínimos de Cotas ou em múltiplos de Lotes Mínimos de 
Cotas, por meio dos Agentes Autorizados, utilizando-se a Central Depositária Online (CAC) da B3. 
 
Parágrafo Primeiro. Um Lote Mínimo de Cotas somente poderá ser emitido e entregue de 
acordo com uma Ordem de Integralização devidamente submetida por um Agente Autorizado e 
mediante a concomitante entrega de uma Cesta pelo respectivo Agente Autorizado ao Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. Os Lotes Mínimos de Cotas somente poderão ser resgatados e entregues 
mediante uma Ordem de Resgate devidamente submetida por um Agente Autorizado e 
mediante a concomitante entrega de uma Cesta ao respectivo Agente Autorizado pelo Fundo. 
 
Artigo 32. A composição da Cesta, seja para fins de uma Ordem de Integralização ou de uma 
Ordem de Resgate, obedecerá às seguintes regras (“Cesta”): 
 
(i) 
terá, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu valor representado por Cotas do 
Fundo de Índice Alvo; e 
(ii) 
poderá ter, no máximo, 5% (cinco por cento) do seu valor representado por Investimentos 
Permitidos e/ou Valores em Dinheiro. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo, a Gestora, a seu exclusivo 
critério, poderá definir Cestas distintas para fins de execução de Ordens de Integralização e de 
Ordens de Resgate, conforme o caso, ficando ressalvado que a Cesta aplicável a cada Ordem de 
Integralização ou Ordem de Resgate:(a) constará do Arquivo de Composição da Cesta divulgado 
diariamente na página do Fundo na rede mundial de computadores antes da abertura do pregão 
da B3; (b) observará a composição descrita neste Artigo; e (c) poderá, a exclusivo critério da 
Gestora, compreender cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de desdobramento 
relativos àqueles valores mobiliários eventualmente existentes na Carteira do Fundo, de acordo 
- 22 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
com o Parágrafo Décimo Primeiro do Artigo 18 da Instrução CVM 359/02 (“Direitos sobre 
Ações”). 
 
Parágrafo Segundo. Em situações excepcionais de dificuldade na execução de Ordens de 
Integralização ou Ordens de Resgate, devida à baixa liquidez das Cotas do Fundo de Índice Alvo 
que componham a Cesta, a Gestora, a seu exclusivo critério, poderá substituir tais Cotas do Fundo 
de Índice Alvo por Valores em Dinheiro, limitados a 5% (cinco por cento) do valor total da Cesta. 
 
Parágrafo Terceiro. Ordens de Integralização e Ordens de Resgate recebidas pelo Administrador 
em Dias de Pregão antes das 14h00 (quatorze horas), horário de Brasília (“Horário de Corte para 
Ordens”) serão processadas no mesmo Dia de Pregão. Ordens de Integralização e Ordens de 
Resgate recebidas pelo Administrador após o Horário de Corte para Ordens não serão aceitas 
pelo Administrador. 
 
Parágrafo Quarto. As Ordens de Resgate somente serão aceitas pelo Administrador e 
processadas pela B3 mediante envio da (a) “Solicitação de resgate de Lotes Mínimos de Cotas e 
apuração de Imposto de Renda Retido na Fonte (IRF)”, ou (b) “Declaração de Isenção”, conforme 
a condição tributária do Cotista — cujos formulários encontram-se disponíveis na página do 
Fundo na rede mundial de computadores — em até duas horas antes do fechamento do pregão 
no Dia de Pregão, atestando a condição tributária do Cotista na data do Pedido de Resgate. 
 
Parágrafo Quinto. O Arquivo de Composição da Cesta descrevendo a composição da Cesta a ser 
entregue por ocasião da execução de uma Ordem de Integralização e de uma Ordem de Resgate 
será divulgado na página do Fundo na rede mundial de computadores após o encerramento do 
pregão da B3 em qualquer Dia de Pregão e antes da abertura da B3 para operações no próximo 
Dia de Pregão. Um Arquivo de Composição da Cesta valerá para Ordens de Integralização e para 
Ordens de Resgate recebidas após a sua divulgação e até o próximo Horário de Corte para 
Ordens. 
 
Parágrafo Sexto. A integralização e o resgate de Lotes Mínimos de Cotas nos termos do disposto 
neste Artigo deverão ser liquidados em D+2. Qualquer alteração do referido prazo de liquidação 
por parte da B3 será prontamente divulgada na página do Fundo na rede mundial de 
computadores. 
 
Parágrafo Sétimo. Os Agentes Autorizados submeterão uma Ordem de Integralização ou uma 
Ordem de Resgate que, em cada caso, não será considerada aceita até que a B3 tenha 
apresentado a tal Agente Autorizado, por meio eletrônico, uma confirmação por escrito 
(“Confirmação”) de que a respectiva Ordem de Integralização ou Ordem de Resgate, conforme 
o caso, foi aceita. 
 
Parágrafo Oitavo. Qualquer Cotista sujeito a tributação que solicite a um Agente Autorizado que 
efetue o resgate de um ou mais Lotes Mínimos de Cotas detidos por tal Cotista deverá fornecer 
ao respectivo Agente Autorizado, além do(s) documento(s) mencionado(s) no Parágrafo Quarto 
deste Artigo, as notas de corretagem e demais documentos (“Registros de Cotista”) necessários 
para que o Administrador apure o custo de aquisição das Cotas a serem resgatadas, devendo tal 
Agente Autorizado entregar tais Registros do Cotista ao Administrador pelo menos duas horas 
antes do fechamento do pregão no Dia de Pregão da data do Pedido de Resgate. Caso o 
Administrador não receba tais Registros do Cotista pelo menos duas horas antes do fechamento 
do pregão no Dia de Pregão da data da apresentação de tal Pedido de Resgate, o Pedido de 
- 23 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Resgate em questão não deverá ser aceito pelo Administrador. 
 
Seção III. Amortização de Cotas 
 
Artigo 33. As amortizações poderão ser feitas tão somente a critério do Administrador, conforme 
instruções da Gestora. Considera-se amortização o pagamento em moeda corrente nacional, de 
forma proporcional a todos os Cotistas, de parcela do Valor Patrimonial de suas respectivas 
Cotas, sem redução no número de Cotas. 
 
Parágrafo Único. O Administrador poderá efetuar uma amortização trimestral de Cotas nos 
termos previstos no caput deste Artigo somente se a performance do Fundo se mostrar superior 
à performance do Índice durante o trimestre precedente. 
 
Seção IV. Negociação de Cotas 
 
Artigo 34. As Cotas serão admitidas à negociação no mercado secundário por intermédio da B3, 
e poderão ser adquiridas ou vendidas por qualquer Corretora. O Administrador, a Gestora, suas 
respectivas Coligadas, bem como seus respectivos diretores e funcionários, poderão adquirir e 
negociar as Cotas a qualquer tempo, sob as mesmas condições estabelecidas neste Regulamento 
para os demais Cotistas, no que tange às condições para emissão, integralização, resgate, 
amortização e negociação de Cotas, observadas as restrições quanto ao exercício do direito de voto 
nos casos previstos neste Regulamento.. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no caput deste Artigo, a Gestora não atuará como 
formadora de mercado para as Cotas, porém poderá contratar, em nome do Fundo, formador de 
mercado para as Cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. As Cotas do Fundo poderão ser negociadas pelo Administrador e pessoas a 
ela ligadas sob as mesmas condições dos outros Cotistas do Fundo. 
 
CAPÍTULO X. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Seção I. Competência da Assembleia Geral de Cotistas 
 
Artigo 35. Caberá privativamente à assembleia geral de Cotistas do Fundo, observados os 
respectivos quóruns de deliberação definidos no presente Regulamento, deliberar sobre: 
 
(i) 
as demonstrações contábeis anuais do Fundo, a serem arquivadas junto à CVM; 
(ii) 
substituição do Administrador; 
(iii) 
qualquer alteração na política de investimento do Fundo definida no Artigo 21 acima (salvo 
alterações nas hipóteses previstas no Artigo 34, Parágrafo Primeiro, da Instrução CVM 
359/02); 
(iv) 
aumento na Taxa de Administração, de Custódia, de Entrada ou de Saída, se aplicável; 
(v) 
mudança de endereço da página do Fundo na rede mundial de computadores; 
(vi) 
fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do Fundo; 
(vii) 
alterações no contrato de sublicenciamento celebrado entre o detentor da licença do 
Índice e o Administrador, caso essas alterações acarretem aumento de despesas para o 
Fundo; e 
(viii) quaisquer outras alterações neste Regulamento, não relacionadas aos itens (ii) a (v) do 
- 24 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
presente Artigo. 
 
Parágrafo Primeiro. Não obstante o disposto no item (viii) do caput deste Artigo, este 
Regulamento poderá ser alterado pelo Administrador independentemente da assembleia geral 
de Cotistas ou de consulta aos Cotistas, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da 
necessidade de atendimento a exigência expressa da CVM, de entidade autorreguladora, de 
entidade administradora de mercado organizado onde as cotas do fundo sejam admitidas à 
negociação, de adequação às normas legais ou regulamentares, de alteração do prazo de que 
trata o Parágrafo Segundoº do art. 12 da Instrução CVM 359/02 ou, ou, ainda, em virtude da 
atualização de endereço ou informações para contato com o Administrador. 
 
Parágrafo Segundo. As decisões da assembleia geral de Cotistas relativas aos itens (ii) a (vii) do 
caput deste Artigo serão consideradas como fatos relevantes para os fins do disposto no Artigo 
abaixo. 
 
Parágrafo Terceiro. As demonstrações contábeis do Fundo cujo relatório de auditoria não 
contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer 
investidores. 
 
Parágrafo Quarto. Na hipótese de liquidação do Fundo por deliberação da assembleia geral e após 
a divisão do patrimônio do Fundo entre os cotistas, o Administrador deve promover o seu 
encerramento, encaminhando a documentação à CVM, previstas nos Artigos 69 e 70, Parágrafo 
Único, da Instrução CVM 359/02. 
 
Artigo 36. Quaisquer alterações a este Regulamento passam a vigorar a partir da data do 
protocolo junto à CVM dos seguintes documentos, o qual deverá ser realizado no prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis, contado a partir da data de aprovação de tais alterações em assembleia geral 
de Cotistas devidamente convocada: 
(i) 
lista de Cotistas presentes à respectiva assembleia geral de Cotistas; 
(ii) 
cópia da ata da respectiva assembleia geral de Cotistas; e 
(iii) 
exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas. 
 
Artigo 37. A assembleia geral de Cotistas deverá ser sempre convocada mediante notificação 
entregue à B3 e publicada na página do Fundo na rede mundial de computadores com pelo menos 
10 (dez) dias de antecedência da data da respectiva assembleia geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Único. O edital de convocação deverá obrigatoriamente informar o dia, o horário e o 
local de realização da assembleia geral de Cotistas, a ordem do dia com os assuntos sobre os quais 
a assembleia deverá deliberar, bem como o detalhamento das propostas específicas de 
alterações ao Regulamento, conforme aplicável. 
 
Artigo 38. A assembleia geral ordinária de Cotistas deverá ser convocada pelo Administrador 
anualmente, até o dia 30 de junho de cada ano, para deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do Fundo. 
 
Parágrafo Único. A assembleia geral ordinária somente poderá ser realizada após a divulgação 
na página do Fundo na rede mundial de computadores das demonstrações contábeis relativas ao 
exercício, com prazo de antecedência mínimo de 15 (quinze) dias, devendo tais demonstrações 
- 25 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
ficar à disposição dos Cotistas na sede do Administrador. 
 
Artigo 39. A assembleia geral de Cotistas também poderá ser convocada a qualquer tempo pelo 
Administrador ou por solicitação por escrito de Cotista ou Cotistas que detenham, no mínimo, 
5% (cinco por cento) das Cotas em circulação (um “Grupo de Cotistas”). 
 
Parágrafo Primeiro. No prazo de 30 (trinta) dias, contado a partir do recebimento de uma 
solicitação por escrito por parte de um Grupo de Cotistas, o Administrador expedirá notificação 
convocando a assembleia geral de Cotistas solicitada por tal Grupo de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. O Grupo de Cotistas que convocar uma assembleia geral de Cotistas deverá 
pagar todos os custos e despesas de tal assembleia geral de Cotistas, bem como os custos e 
despesas com a convocação de tal assembleia geral, exceto se definido de outro modo pela 
assembleia geral de Cotistas. 
 
Artigo 40. A assembleia geral de Cotistas também deverá ser convocada pelo Administrador e às 
suas expensas, no prazo de 15 (quinze) dias, sempre que: 
 
(i) 
o erro de aderência, calculado como o desvio padrão populacional das diferenças entre a 
variação percentual diária do valor patrimonial das Cotas e a variação percentual diária do Índice 
nos últimos 60 (sessenta) pregões seja superior a 2 (dois) pontos percentuais, desde que tal erro 
de aderência não seja reenquadrado ao limite de 2 (dois) pontos percentuais até o 15º (décimo 
quinto) Dia Útil consecutivo subsequente à data de verificação do respectivo erro de aderência; 
(ii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e do valor de fechamento  da 
rentabilidade acumulada do Índice nos últimos 60 (sessenta) pregões seja superior a 2 (dois) 
pontos percentuais, desde que tal diferença de rentabilidade não seja reenquadrada ao limite de 
2 (dois) pontos percentuais até o 15º (décimo quinto) Dia Útil consecutivo subsequente à data de 
verificação da respectiva diferença de rentabilidade; ou 
(iii) 
a diferença entre a rentabilidade acumulada do Fundo e  do valor de fechamento do Índice 
em um período de 12 (doze) meses for superior a 4 (quatro) pontos percentuais, desde que tal 
diferença de rentabilidade não seja reenquadrada ao limite de 4 (quatro) pontos percentuais até 
o 30º (trigésimo) Dia Útil consecutivo subsequente à data de verificação da respectiva diferença 
de rentabilidade. 
 
Parágrafo Primeiro. A ocorrência de qualquer dos eventos referidos no presente Artigo deverá 
ser divulgada imediatamente na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Parágrafo Segundo. A ordem do dia da assembleia geral de Cotistas convocada em razão da 
ocorrência de qualquer dos eventos previstos no presente Artigo deverá compreender os 
seguintes itens: 
 
(i) 
explicações, por parte do Administrador, em conjunto com a Gestora, das razões que, no 
seu entendimento, motivaram o erro de aderência ou a diferença de rentabilidade. Tais 
explicações deverão ser divulgadas também na página do Fundo na rede mundial de 
computadores com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da realização da assembleia geral 
de Cotistas convocada nos termos deste Artigo, e permanecerão disponíveis na referida página 
durante um período de 30 (trinta) dias, contado a partir da data de sua realização; e 
(ii) 
deliberação acerca da possibilidade de liquidação do Fundo ou sobre a substituição do 
Administrador, matéria sobre a qual não poderão votar Coligadas do Administrador. 
- 26 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
Parágrafo Terceiro. Não obstante o disposto no caput do presente Artigo, e nos termos do Artigo 
35, Parágrafo Quarto, da Instrução CVM 359/02, as assembleias gerais de Cotistas convocadas em 
razão da ocorrência de qualquer dos eventos previstos neste Artigo deverão ter intervalo mínimo 
de (i) 90 (noventa) dias caso a assembleia geral de Cotistas tenha decidido pela substituição do 
Administrador, nos termos do Artigo 12, item (ii) do Regulamento, ou (ii) 30 (trinta) dias, caso a 
assembleia geral de Cotistas tenha decidido pela manutenção do Administrador. 
 
Artigo 41. As deliberações da assembleia geral de Cotistas, que deve ser instalada com a 
presença de pelo menos 1 (um) Cotista ou seu representante legal, serão tomadas pelo critério 
da maioria dos votos dos Cotistas presentes ou devidamente representados em tal assembleia, 
sendo atribuído um voto a cada Cota. 
 
Parágrafo Único.  As matérias definidas no item (ii) do Artigo 12 e nos itens (ii),(iii), (iv) e (vi) do 
Artigo 35 acima devem ser aprovadas pelo voto de Cotistas que detenham a maioria absoluta das 
Cotas emitidas pelo Fundo, ficando o Administrador e suas respectivas Coligadas impedidos de 
votar em deliberações relativas à substituição do Administrador. 
 
Artigo 42. Somente Cotistas do Fundo, seus representantes legais ou procuradores validamente 
constituídos há menos de um ano poderão votar na assembleia geral de Cotistas. 
 
Artigo 43. Será permitida a realização de assembleia geral de Cotistas por meio eletrônico 
mediante envio de manifestação de voto devidamente assinada, desde que comprovadamente 
recebida a manifestação do Cotista pelo Administrador, em seu endereço físico ou em endereço 
eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 3 (três) dias úteis antes do início 
da assembleia geral. Nesses casos, os Cotistas deverão manifestar sua concordância ou não com 
as propostas da ordem do dia. 
 
Seção II. Assembleia Geral de Acionistas dos Emissores 
 
Artigo 44. O Fundo tem como política o exercício de seu direito de voto em assembleias gerais 
de acionistas de Emissores apenas com relação a matérias consideradas de suma relevância ao 
Emissor. 
 
Parágrafo Primeiro. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
Parágrafo Segundo. A política de voto da Gestora, em sua versão integral, está disponível na 
página do Fundo na rede mundial de computadores https://www.xpasset.com.br/ 
 
CAPÍTULO XI. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Seção I. Página do Fundo na Rede Mundial de Computadores 
 
Artigo 45. O Fundo tem uma página eletrônica na rede mundial de computadores, no endereço 
https://www.xpasset.com.br/etfs/esgu11, com acesso disponível a partir do link específico 
- 27 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
do Fundo, que contém as informações exigidas pelo Artigo 39 da Instrução CVM 359/02. 
 
Parágrafo Único. Não haverá prospecto de distribuição pública das Cotas. Quaisquer materiais 
de divulgação serão publicados na página do Fundo na rede mundial de computadores. 
 
Artigo 46. O Administrador deve zelar para que as informações referentes ao Artigo 39 da 
Instrução CVM 359/02 sejam divulgadas de forma contínua e atualizada, e que o endereço do 
Fundo na rede mundial de computadores possua capacidade técnica de acesso simultâneo 
compatível com o número de cotistas do Fundo. 
 
Seção II. Divulgação ao Mercado e aos Cotistas 
 
Artigo 47. Em cada Dia de Pregão, o Administrador informará à B3 o Valor Patrimonial de cada 
Cota, a composição da Carteira e o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Artigo 48. Nos termos do Artigo 42 da Instrução CVM 359/02, os Cotistas serão informados 
acerca de suas posições em conformidade com a legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
Parágrafo Primeiro. O Administrador do Fundo divulgará, ampla e imediatamente, por meio da 
página inicial do portal do Fundo na rede mundial de computadores, dos endereços de 
correspondência eletrônicos cadastrados na forma do inciso IV do Artigo 39 da Instrução CVM 
359/02, e do sistema de divulgação de informações da bolsa de valores ou do mercado de balcão 
organizado (sistema de divulgação de informações da B3), no qual as Cotas do Fundo sejam 
negociadas, qualquer ato ou fato relevante, de modo a garantir a todos os Cotistas acesso a 
informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar suas decisões quanto à permanência 
no Fundo ou, no caso de outros investidores, quanto à aquisição das Cotas. 
 
Parágrafo Segundo. As informações devidas à CVM, periódicas ou eventuais, devem ser 
disponibilizados, pelo Administrador do Fundo por meio eletrônico ou endereço da CVM na rede 
mundial de computadores, de acordo com a legislação em vigor, além de divulgar através do 
sistema de divulgação de informações da B3 e através da página inicial do portal do Fundo na rede 
mundial de computadores. 
 
Seção III. Serviço de Atendimento aos Cotistas 
 
Artigo 49. Os Cotistas poderão obter informações e esclarecer dúvidas a respeito do Fundo da 
seguinte forma: 
 
(i) 
mediante correspondência enviada à sede do Administrador, no endereço Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º andar, Torre Sul, Vila Nova Conceição, CEP 04543-907, 
São Paulo- SP, aos cuidados Client Desk; 
 
(ii) 
por correio eletrônico endereçado ao Administrador, no seguinte endereço: 
atendimentoafs@br.bnpparibas.com  e ri@xpasset.com.br ; ou 
 
(iii) 
por telefone, através do número: (11) 3841-3157 ou 3841-3168. 
 
CAPÍTULO XII. DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
- 28 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Artigo 50. O Fundo terá escrituração contábil própria, devendo os investimentos, livros, registros 
e demonstrações contábeis do Fundo ser segregados em relação àqueles do Administrador. 
 
Artigo 51. O exercício fiscal do Fundo será de 1 (um) ano, encerrando-se em 31 de março de cada 
ano civil. 
 
Artigo 52. As demonstrações contábeis do Fundo, relativas a cada exercício contábil encerrado 
em 31 de março de cada ano, estão sujeitas e deverão ser preparadas em conformidade com o 
PLANO CONTÁBIL DOS FUNDOS DE INVESTIMENTO - COFI, editado pela CVM. 
 
Parágrafo Único. Nos termos do Artigo 45 da Instrução CVM 359/02, as informações 
disponibilizadas ao público, bem como eventuais materiais de divulgação do Fundo, não podem 
estar em desacordo com a página do Fundo na rede mundial de computadores, com o 
Regulamento do Fundo ou com o relatório anual protocolado na CVM. 
 
Artigo 53. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente por um auditor 
independente registrado na CVM, e divulgadas pelo Administrador na página eletrônica do Fundo 
na rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO XIII. ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 54. Os Encargos do Fundo serão pagos pelo Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro  – Até o momento em que o patrimônio líquido do Fundo atingir, pela primeira 
vez, a quantia de R$100.000.000,00 (cem milhões de reais), a GESTORA reembolsará o Fundo pelo 
pagamento das  seguintes despesas:  
 
I. despesas relativas a cobrança de taxa de fiscalização CVM; 
II. despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas nesta Instrução; 
III. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV. emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo 
V.  honorários e despesas do auditor independente;  
VI. honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada 
ao fundo, se for o caso;  
VII.       despesas bancárias, inclusive de abertura e manutenção de contas B3, SELIC e CBLC; 
VIII. 
despesas incorridas com o fechamento de contratos de câmbio para transações 
permitidas ou relativas a operações envolvendo certificados ou recibo de depósito de títulos, 
caso tais ativos passem a integrar o Índice; 
IX.custos e despesas com custódia e liquidação de operações com títulos e valores mobiliários do 
Fundo; e 
X. “royalties” devidos pela utilização do índice de referência de acordo com a seção “O Fundo ― 
Taxas, Despesas e Encargos ― Taxa de Licenciamento” da página do Fundo na rede mundial de 
computadores https://www.xpasset.com.br/etfs/esgu11 
 
Parágrafo Segundo - O reembolso, pela Gestora, das despesas mencionadas acima, deverá ser 
realizado até o dia 10 (dez) do mês subsequente ao pagamento das referidas despesas pelo Fundo. 
 
- 29 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Parágrafo Terceiro. O Administrador poderá determinar que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço do Fundo que tenham sido 
contratados pelo Administrador, desde que a soma de tais parcelas não exceda o valor total da 
Taxa de Administração. 
 
Parágrafo Quarto. Quaisquer despesas não especificamente previstas como Encargos do Fundo 
serão pagas pelo Administrador. 
 
CAPÍTULO XIV. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 55. Toda e qualquer disputa originada e/ou relativa a este Regulamento será resolvida 
exclusiva e definitivamente mediante procedimento de arbitragem instituído e realizado 
conforme o Regulamento de Arbitragem da (“ICC Brasil”). A gestão e a supervisão do processo 
de arbitragem incumbirão à ICC Brasil – Câmara de Comércio Internacional no Brasil, conforme o 
Regulamento de Arbitragem da ICC Brasil (“Regras de Arbitragem”). 
 
Parágrafo Primeiro. O tribunal arbitral será composto de 3 (três) árbitros, um dos quais a ser 
nomeado pelo demandante, outro pelo demandado e um que será indicado pelos 2 (dois) árbitros 
nomeados pelo demandante e pelo demandado no prazo de 20 (vinte) Dias Úteis após a 
confirmação do segundo árbitro, o qual presidirá o tribunal arbitral conforme o disposto no 
presente Regulamento e nas Regras de Arbitragem. 
 
Parágrafo Segundo. A arbitragem será conduzida na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
onde será emitida a sentença arbitral, em conformidade com a legislação brasileira, no idioma 
português, que será o idioma exclusivo do processo. O tribunal arbitral observará as disposições 
deste Regulamento e os costumes comerciais universalmente reconhecidos e aplicáveis aos 
mercados de capitais nacionais e internacionais. 
 
Parágrafo Terceiro. Aplicam-se à arbitragem as Regras de Arbitragem na data de constituição 
do Fundo e as disposições da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 (Lei Brasileira de 
Arbitragem). 
 
Parágrafo Quarto. A sentença arbitral será definitiva e obrigará cada uma das partes ao 
procedimento arbitral, as quais concordam em se vincular a qualquer sentença arbitral, parcial ou 
final, e expressamente renunciam a qualquer tipo de recurso contra a sentença arbitral. 
 
Parágrafo Quinto. Sem prejuízo da validade desta cláusula de arbitragem, as partes do 
procedimento arbitral deverão eleger, à exclusão de qualquer outra, a jurisdição da Comarca de 
São Paulo, Estado de São Paulo, se e quando necessário, exclusivamente para os fins de (i) obter 
medidas liminares ou tutelas antecipadas em garantia do processo de arbitragem a ser iniciado 
entre as partes e/ou para garantir a exigência e/ou eficácia do processo de arbitragem e (ii) para 
obter mandados e medidas de execução específica, ficando ressalvado que, uma vez atingido o 
respectivo objetivo, o tribunal arbitral, a ser constituído ou já constituído, conforme aplicável, 
retomará a plena e exclusiva jurisdição para solucionar todas as questões, quer de natureza 
processual ou de mérito. O recurso de uma das partes à autoridade judicial especificada neste 
dispositivo para obter tais medidas ou para implementar quaisquer medidas determinadas pelo 
tribunal arbitral não será tido como uma infração ou uma renúncia a esta cláusula de arbitragem 
e não afetará os poderes respectivos reservados ao tribunal arbitral. 
 
- 30 - 
 
  
  
  
 
 
 
 
Parágrafo Sexto. Nenhum árbitro poderá ser um funcionário, representante, Coligada ou ex-
funcionário de qualquer uma das partes envolvidas no respectivo processo de arbitragem. 
 
Parágrafo Sétimo. Exceto se convencionado pelas partes entre si por escrito ou salvo conforme 
exigido pela legislação pertinente, as partes, seus respectivos representantes e testemunhas e os 
membros do tribunal de arbitragem obrigam-se a manter em sigilo a existência, o teor e todas as 
sentenças relativas ao processo de arbitragem, juntamente com todos os materiais utilizados em 
tal processo e produzidos para os fins da arbitragem, e a preservar a confidencialidade dos 
documentos submetidos pela outra parte durante o processo de arbitragem – salvo e na medida 
em que sua divulgação possa ser exigida por conta de obrigação legal ou para fins de execução. 
 
Parágrafo Oitavo. Os custos, as despesas (outras que não as custas e despesas judiciais) e os 
honorários dos árbitros incorridos nos processos de arbitragem serão repartidos igualmente 
entre as partes até a sentença final ser proferida pelo tribunal arbitral. A sentença arbitral final 
determinará à parte vencida que reembolse todos os custos, despesas e honorários dos árbitros 
incorridos pela outra parte, acrescidos de (i) juros de 1% (um por cento) ao mês, e (ii) pro rata die, 
a variação correspondendo a 100% (cem por cento) do Índice Nacional de Preços ao Consumidor, 
calculado a partir da data de desembolso até a data do efetivo reembolso. Caso uma parte seja 
vencedora parcial, o tribunal arbitral determinará os custos, despesas e honorários dos árbitros 
proporcionalmente à culpa das partes, conforme constar da sentença arbitral. Não obstante o 
disposto no presente Parágrafo, cada parte arcará com os honorários e despesas de seus 
respectivos consultores jurídicos. 
 
Artigo 56. Todo investidor ao (i) solicitar a integralização de Cotas, (ii) adquirir Cotas na B3 ou (iii) 
de qualquer outra forma se tornar Cotista do Fundo estará automaticamente aderindo e 
concordando com todas as disposições do presente Regulamento e das Regras de Arbitragem. 
 
 
