 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 1 de 17 
 
 
Capítulo I. Do FUNDO 
Artigo 1º. O TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO 
(doravante 
designado FUNDO) é uma comunhão de recursos, 
constituído sob a forma de condomínio aberto e com 
prazo indeterminado de duração, destinado à aplicação 
em ativos financeiros. 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO é regido por este 
Regulamento, 
pelo 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares 
e 
pelas 
disposições 
legais 
e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
Parágrafo Segundo – Para permitir uma total 
compreensão das características, objetivos e riscos 
relacionados ao FUNDO, é recomendada a leitura deste 
Regulamento em conjunto com o Formulário de 
Informações Complementares e os demais materiais do 
FUNDO. 
Parágrafo Terceiro – Este Regulamento, a Lâmina de 
Informações Essenciais (quando houver) e os demais 
materiais relacionados ao FUNDO estão disponíveis no 
website 
do 
ADMINISTRADOR 
(https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/), 
do 
distribuidor e no website da Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (www.cvm.gov.br). O Formulário de 
Informações Complementares está disponível no website 
do 
ADMINISTRADOR 
(https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/). 
Capítulo II. Do Público Alvo  
Artigo 2º. O FUNDO tem como público alvo os 
investidores em geral. 
Parágrafo Único – Antes de tomar decisão de 
investimento no FUNDO, os investidores devem: (i) 
conhecer, aceitar e assumir os riscos aos quais o FUNDO 
está sujeito; (ii) verificar a adequação deste FUNDO aos 
seus objetivos de investimento; e (iii) analisar todas as 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e nos 
demais materiais do FUNDO. 
Capítulo III. Dos Prestadores de Serviços 
Artigo 3º. São prestadores de serviços do FUNDO: 
I. 
ADMINISTRADOR: BNY MELLON SERVIÇOS 
FINANCEIROS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., Av. Presidente 
Wilson, nº 231, 11º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ 
nº 02.201.501/0001-61, Ato Declaratório nº 4.620, de 
19/12/1997. 
II. 
GESTORA: XP ALLOCATION ASSET MANAGEMENT 
LTDA Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 30º 
andar, 
Torre 
Sul, 
São 
Paulo/SP, 
CNPJ 
nº 
37.918.829/0001-88, Ato Declaratório nº 18.247, de 24 de 
novembro de 2020. 
III. CUSTODIANTE (custódia e tesouraria): BNY 
MELLON BANCO S.A., Av. Presidente Wilson, nº 
231, 10º andar, Rio de Janeiro/RJ, CNPJ nº 
42.272.526/0001-70, Ato Declaratório 12.605, de 
26/09/2012. 
Parágrafo Primeiro – Os demais prestadores de serviços 
do FUNDO encontram-se qualificados no Formulário de 
Informações Complementares. 
Parágrafo Segundo – Os serviços de administração e 
gestão são prestados ao FUNDO em regime de melhores 
esforços e como obrigação de meio, pelo que o 
ADMINISTRADOR e a GESTORA não garantem 
qualquer nível de resultado ou desempenho dos 
investimentos aos cotistas no FUNDO. Como prestadores 
de serviços do FUNDO, o ADMINISTRADOR e a 
GESTORA não são, sob qualquer forma, responsáveis 
por qualquer erro de julgamento ou por qualquer perda 
sofrida pelo FUNDO, com exceção das hipóteses de 
comprovada culpa, dolo ou má-fé da GESTORA ou do 
ADMINISTRADOR. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 2 de 17 
 
 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR e cada 
prestador de serviço contratado respondem perante a 
CVM, na esfera de suas respectivas competências, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento 
do 
FUNDO 
e 
às 
disposições 
regulamentares aplicáveis. 
Capítulo IV. Do Objetivo e da Política de Investimento 
Artigo 4º. A política de investimento do FUNDO consiste 
em investir preponderantemente em uma cesta de ações 
globais ESG. O objetivo do FUNDO é aplicar seus 
recursos em ativos financeiros de renda fixa e renda 
variável de diferentes naturezas, riscos e características, 
sem o compromisso de concentração em nenhum ativo. 
O FUNDO adotará estratégias comprada em ativos com 
o fator de risco de ações globais ESG, diariamente, razão 
pela qual ficará exposto, na média, em uma vez o 
patrimônio líquido do FUNDO. 
Parágrafo Único - A GESTORA se compromete a adotar 
práticas que assegurem o alinhamento entre a utilização 
da referida expressão “ESG” na denominação social do 
FUNDO e as estratégias de investimento adotadas por 
fundos desta natureza, de forma a impedir que tal 
expressão induza o investidor a uma intepretação 
indevida quanto aos objetivos do FUNDO e sua política 
de investimento descrita neste Regulamento. 
 
Artigo 5º. O FUNDO se classifica como um fundo 
Multimercado, estando sujeito a vários fatores de risco 
sem o compromisso de concentração em nenhum fator 
em especial. O FUNDO poderá aplicar os recursos 
integrantes de sua carteira em quaisquer ativos 
financeiros permitidos pela legislação aplicável, devendo-
se observar, contudo, os limites de concentração e os 
riscos previstos neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro – Os limites de aplicação por 
emissor e por modalidade de ativo, bem como eventuais 
vedações ou disposições específicas aplicáveis ao 
FUNDO, estão detalhados nos anexos referentes à 
Política de Investimento, que são parte integrante deste 
Regulamento. 
Parágrafo Segundo – Na consolidação das aplicações 
do FUNDO com as dos fundos investidos as aplicações 
em crédito privado não excederão o percentual de 50% 
do seu patrimônio líquido. 
Parágrafo Terceiro – É permitida a aquisição de cotas 
de outros fundos de investimento desde que estes 
possuam política de investimento compatível com a do 
FUNDO. 
Parágrafo Quarto - Caso o FUNDO venha a investir em 
fundos 
geridos 
por 
terceiros 
não 
ligados 
ao 
ADMINISTRADOR ou à GESTORA, cujas políticas de 
investimento permitam aplicações em ativos financeiros 
de crédito privado, o ADMINISTRADOR, a fim de mitigar 
risco de concentração pelo FUNDO, considerará, como 
regra, o percentual máximo de aplicação em tais ativos 
na consolidação de seus limites. 
Parágrafo Quinto – Fica estabelecido que os limites de 
aplicação previstos no presente Regulamento serão 
controlados por meio da consolidação das aplicações do 
FUNDO com as dos fundos investidos, salvo nas 
hipóteses de dispensa de consolidação previstas na 
regulamentação aplicável. 
Artigo 6º. O FUNDO PODE APLICAR ATÉ 20% DO SEU 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO EM ATIVOS FINANCEIROS NO 
EXTERIOR. 
Parágrafo Único – O detalhamento das condições para 
investimento em ativos no exterior encontra-se no “Anexo 
Investimento no Exterior”, que é parte integrante deste 
Regulamento. 
Artigo 7º. As estratégias de investimento do FUNDO 
podem resultar em perdas superiores ao capital aplicado 
e na consequente obrigação do cotista de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
Capítulo V. Dos Fatores de Risco 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 3 de 17 
 
 
Artigo 8º. O FUNDO está sujeito a diversos fatores de 
risco, os quais estão descritos neste Regulamento e 
relacionados 
resumidamente 
no 
Formulário 
de 
Informações Complementares, sendo destacados os 5 
principais Fatores de Risco no Termo de Adesão e de 
Ciência de Risco, o qual deve ser assinado por todos os 
cotistas antes da realização do primeiro investimento no 
FUNDO. 
Artigo 9º. De acordo com a legislação em vigor, os 
cotistas respondem por eventual patrimônio líquido 
negativo do FUNDO, obrigando-se, caso necessário, por 
consequentes aportes adicionais de recursos. 
Artigo 10. As aplicações realizadas no FUNDO não 
contam com garantia do ADMINISTRADOR, da 
GESTORA, de qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
Artigo 11. Antes de tomar uma decisão de investimento 
no FUNDO, os potenciais investidores devem considerar 
cuidadosamente, à luz de sua própria situação financeira 
e de seus objetivos de investimento, todas as 
informações 
disponíveis 
neste 
Regulamento, 
no 
Formulário de Informações Complementares e, em 
particular, avaliar os fatores de risco descritos a seguir: 
I. 
Riscos Gerais: O FUNDO está sujeito às variações 
e condições dos mercados em que investe, direta ou 
indiretamente, especialmente dos mercados de 
câmbio, juros, bolsa e derivativos, que são afetados 
principalmente 
pelas 
condições 
políticas 
e 
econômicas 
nacionais 
e 
internacionais. 
Considerando que é um investimento de médio e 
longo prazo, pode haver alguma oscilação do valor 
da cota no curto prazo podendo, inclusive, acarretar 
perdas superiores ao capital aplicado e a 
consequente obrigação do cotista de aportar 
recursos adicionais para cobrir o prejuízo do 
FUNDO. 
II. 
Risco de Mercado: Consiste no risco de variação no 
valor dos ativos financeiros da carteira do FUNDO. 
O valor destes ativos financeiros pode aumentar ou 
diminuir, de acordo com as flutuações de preços e 
cotações de mercado, as taxas de juros e os 
resultados das empresas emissoras. Em caso de 
queda do valor dos ativos financeiros que compõem 
a Carteira, o patrimônio líquido do FUNDO pode ser 
afetado negativamente. A queda dos preços dos 
ativos financeiros integrantes da Carteira pode ser 
temporária, não existindo, no entanto, garantia de 
que não se estendam por períodos longos e/ou 
indeterminados. Em determinados momentos de 
mercado, a volatilidade dos preços dos ativos 
financeiros e dos derivativos pode ser elevada, 
podendo acarretar oscilações bruscas no resultado 
do FUNDO.   
III. Risco de Crédito: Consiste no risco de os emissores 
de ativos financeiros de renda fixa que integram a 
carteira não cumprirem suas obrigações de pagar 
tanto o principal como os respectivos juros de suas 
dívidas para com o FUNDO. Adicionalmente, os 
contratos de derivativos estão eventualmente 
sujeitos ao risco de a contraparte ou instituição 
garantidora não honrar sua liquidação. 
IV. Risco de Liquidez: O risco de liquidez caracteriza-se 
pela baixa ou mesmo falta de demanda pelos ativos 
financeiros integrantes da carteira do FUNDO. Neste 
caso, o FUNDO pode não estar apto a efetuar, 
dentro do prazo máximo estabelecido neste 
Regulamento e na regulamentação em vigor, 
pagamentos relativos a resgates de cotas do 
FUNDO, quando solicitados pelos cotistas. Este 
cenário pode se dar em função da falta de liquidez 
dos mercados nos quais os valores mobiliários 
integrantes da Carteira são negociados ou de outras 
condições atípicas de mercado.  
V. Risco de Concentração de Ativos Financeiros de um 
mesmo emissor: A possibilidade de concentração da 
carteira em ativos financeiros de um mesmo emissor 
representa risco de liquidez dos referidos ativos 
financeiros. Alterações da condição financeira de um 
emissor, 
alterações 
na 
expectativa 
de 
desempenho/resultados deste e da capacidade 
competitiva do setor investido podem, isolada ou 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 4 de 17 
 
 
cumulativamente, afetar adversamente o preço e/ou 
rendimento dos ativos financeiros da carteira do 
FUNDO. Nestes casos, a GESTORA pode ser 
obrigada a liquidar os ativos financeiros do FUNDO 
a preços depreciados podendo, com isso, influenciar 
negativamente o valor da cota do FUNDO. 
VI. Risco Proveniente do Uso de Derivativos: O FUNDO 
pode realizar operações nos mercados de 
derivativos como parte de sua estratégia de 
investimento. Estas operações podem não produzir 
os efeitos pretendidos, provocando oscilações 
bruscas e significativas no resultado do FUNDO, 
podendo ocasionar perdas patrimoniais para os 
cotistas. Isto pode ocorrer em virtude do preço dos 
derivativos depender, além do preço do ativo 
financeiro objeto do mercado à vista, de outros 
parâmetros 
de 
precificação 
baseados 
em 
expectativas futuras. Mesmo que o preço do ativo 
financeiro objeto permaneça inalterado, pode 
ocorrer variação nos preços dos derivativos, tendo 
como consequência o aumento de volatilidade de 
sua carteira. O risco de operar com uma exposição 
maior que o seu patrimônio líquido pode ser definido 
como a possibilidade de as perdas do FUNDO serem 
superiores ao seu patrimônio. Um fundo que possui 
níveis de exposição maiores que o seu patrimônio 
líquido representa risco adicional para os cotistas. 
Os preços dos ativos financeiros e dos derivativos 
podem sofrer alterações substanciais que podem 
levar a perdas ou ganhos significativos. 
VII. Risco de Mercado Externo: O FUNDO poderá 
manter em 
sua 
carteira 
ativos 
financeiros 
negociados no exterior e, consequentemente, sua 
performance pode ser afetada por requisitos legais 
ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a 
todos os países nos quais ele invista ou, ainda, pela 
variação do Real em relação a outras moedas. Os 
investimentos do FUNDO estarão expostos a 
alterações nas condições política, econômica ou 
social nos países onde investe, direta ou 
indiretamente, o que pode afetar negativamente o 
valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer 
atrasos na transferência de juros, dividendos, 
ganhos de capital ou principal, entre países onde o 
FUNDO invista e o Brasil, o que pode interferir na 
liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações 
do FUNDO poderão ser executadas em bolsas de 
valores, de mercadoria e futuros ou registradas em 
sistema de registro, de custódia ou de liquidação 
financeira de diferentes países que podem estar 
sujeitos a distintos níveis de regulamentação e 
supervisionados 
por 
autoridades 
locais 
reconhecidas, entretanto, não existem garantias 
acerca da integridade das transações e nem, 
tampouco, sobre a igualdade de condições de 
acesso aos mercados locais. 
Artigo 12. O FUNDO PODE ESTAR EXPOSTO À 
SIGNIFICATIVA 
CONCENTRAÇÃO 
EM 
ATIVOS 
FINANCEIROS DE POUCOS EMISSORES COM OS 
RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
Capítulo VI. Das Taxas e Dos Encargos 
Artigo 13. O FUNDO está sujeito à taxa de administração 
de 0,50% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido do 
FUNDO, a qual remunera o ADMINISTRADOR e os 
demais prestadores de serviços de administração do 
FUNDO, mas não inclui a remuneração dos prestadores 
de serviços de custódia e auditoria das demonstrações 
financeiras do FUNDO nem os valores correspondentes 
aos demais encargos do FUNDO, os quais serão 
debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste 
Regulamento e na regulamentação em vigor. 
Parágrafo Primeiro – A taxa de administração deve ser 
provisionada diariamente (em base de 252 dias por ano) 
sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO e paga 
mensalmente, por períodos vencidos, até o 5º dia útil do 
mês subsequente. 
Parágrafo 
Segundo 
– 
Os 
pagamentos 
das 
remunerações aos prestadores de serviços podem ser 
efetuados diretamente pelo FUNDO a cada qual, nas 
formas e prazos entre eles ajustados, até o limite da taxa 
de administração. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 5 de 17 
 
 
Parágrafo Terceiro – A taxa de administração 
supramencionada é a taxa de administração mínima do 
FUNDO.  
Parágrafo Quarto – Tendo em vista que o FUNDO 
admite a aplicação em cotas de fundos de investimento, 
fica estabelecida a taxa de administração máxima de 
0,70% a.a. sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, 
a qual compreende a taxa de administração mínima e a 
taxa de administração dos fundos nos quais o FUNDO 
invista (“Taxa de Administração Máxima”). 
Parágrafo Quinto – Não devem ser consideradas para o 
cálculo da Taxa de Administração Máxima, as aplicações 
nos seguintes fundos de investimento: 
I. 
fundos de índice e fundos de investimento 
imobiliário cujas cotas sejam admitidas à negociação em 
mercados organizados; ou 
 
II. 
fundos geridos por partes não relacionadas à 
GESTORA. 
Artigo 14. Não são cobradas taxas de ingresso e saída 
no FUNDO. 
Artigo 15. O FUNDO não cobra taxa de performance. 
Artigo 16. A taxa máxima cobrada pelo serviço de 
custódia do FUNDO será de 0,03% a.a. sobre o valor do 
patrimônio líquido do FUNDO, sendo garantida uma 
remuneração mínima mensal de R$ 603,00, a qual será 
corrigida anualmente de acordo com a variação do IGP-
M (Índice Geral de Preços de Mercado) da Fundação 
Getúlio Vargas. 
Artigo 17. Além das taxas indicadas neste Capítulo, 
constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, 
que lhe podem ser debitadas diretamente: 
I. 
taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, 
municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do 
FUNDO; 
II. 
despesas com o registro de documentos em cartório, 
impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstos na regulamentação 
vigente; 
III. despesas com correspondência de interesse do 
FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV. honorários e despesas do auditor independente; 
V. emolumentos e comissões pagas por operações do 
FUNDO; 
VI. honorários de advogado, custas e despesas 
processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada ao 
FUNDO, se for o caso; 
VII. parcela de prejuízos não coberta por apólices de 
seguro e não decorrente diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores dos serviços de administração 
no exercício de suas respectivas funções; 
VIII. despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao 
exercício de direito de voto decorrente de ativos 
financeiros do FUNDO; 
IX. despesas com registro, custódia e liquidação de 
operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais; 
X. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às 
suas operações ou com certificados ou recibos de 
depósito de valores mobiliários; 
XI. os montantes devidos a fundos investidores na 
hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração e/ou performance; 
XII.  honorários e despesas relacionadas à atividade de 
formador de mercado, quando aplicável. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 6 de 17 
 
 
Parágrafo Único – Quaisquer despesas não previstas 
como encargos do FUNDO devem correr por conta do 
ADMINISTRADOR. 
Capítulo VII. Da Emissão e Do Resgate de Cotas 
Artigo 18. A aplicação será realizada por meio de 
transferência eletrônica de recursos pelo cotista para a 
conta corrente do FUNDO. A amortização e o resgate de 
cotas serão realizados por meio de transferência 
eletrônica de recursos da conta corrente do FUNDO para 
a conta corrente previamente cadastrada pelo cotista 
junto ao ADMINISTRADOR e/ou Distribuidor. As 
movimentações aqui previstas também poderão ser 
efetuadas por meio de sistema de registro, caso as cotas 
do FUNDO estejam registradas no referido sistema. 
Parágrafo Primeiro - As referidas movimentações 
devem observar os horários e limites de movimentação 
estabelecidos 
no 
Formulário 
de 
Informações 
Complementares, observado que o FUNDO pode ter suas 
cotas comercializadas por vários distribuidores, que 
podem, por sua vez, estabelecer horários e limites de 
movimentação próprios. 
Parágrafo Segundo – Nas hipóteses em que aplicável, 
somente devem ser consideradas as aplicações como 
efetivadas, após a efetiva disponibilidade dos recursos na 
conta corrente do FUNDO e desde que o cadastro do 
investidor junto ao ADMINISTRADOR esteja atualizado. 
Parágrafo Terceiro – É facultado ao ADMINISTRADOR 
suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique 
indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um 
dia não impede a reabertura posterior do FUNDO para 
aplicações. 
Parágrafo Quarto – As aplicações realizadas pela B3 S.A 
– Brasil, Bolsa, Balcão - Segmento Cetip UTVM (“B3”), 
enquanto mantidas depositadas na B3, devem, 
necessariamente, ser resgatadas por meio da mesma 
entidade. 
Artigo 19. Na emissão de cotas do FUNDO deve ser 
utilizado o valor da cota em vigor no 1º dia útil 
subsequente à efetiva disponibilidade dos recursos 
confiados pelo investidor ao ADMINISTRADOR. 
Artigo 20. As cotas do FUNDO aberto não podem ser 
objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de:  
I. 
decisão judicial ou arbitral;  
II. 
operações de cessão fiduciária; 
III. execução de garantia;  
IV. sucessão universal;  
V. dissolução de sociedade conjugal ou união estável 
por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens; e  
VI. transferência de administração ou portabilidade de 
planos de previdência.  
Artigo 21. É admitido o investimento feito conjunta e 
solidariamente por mais de uma pessoa. Neste caso, toda 
aplicação realizada tem caráter solidário, sendo 
considerada como feita em conjunto por todos os 
titulares. 
Para 
todos 
os 
efeitos 
perante 
o 
ADMINISTRADOR, cada titular é considerado como se 
fosse único proprietário das cotas objeto de propriedade 
conjunta, ficando o ADMINISTRADOR validamente 
exonerado por qualquer pagamento feito a um, 
isoladamente, ou a todos em conjunto. Cada titular, 
isoladamente e sem anuência dos demais, pode investir, 
solicitar e receber resgate, parcial ou total, dar recibos e 
praticar todo e qualquer ato inerente à propriedade de 
cotas. Da mesma forma, cada titular, isoladamente e 
indistintamente, tem o direito de comparecer e participar 
de assembleias e exercer seu voto, sendo considerado 
para todos os fins de direito um único voto. 
Parágrafo Primeiro - No gozo dos direitos econômicos 
e/ou políticos relacionados à propriedade das cotas de 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 7 de 17 
 
 
FUNDO, o ato de um titular aproveita ao co-titular, 
vinculando-o. 
Parágrafo Segundo – Os titulares estão cientes de que, 
nas assembleias em que mais de um titular esteja 
presente e haja divergência de entendimentos entre si, 
não haverá exercício de voto se não chegarem a um 
consenso, devendo ser registrada abstenção.  
Artigo 22. O resgate das cotas do FUNDO não está 
sujeito a qualquer prazo de carência, podendo ser 
solicitado nos termos deste Regulamento. 
Artigo 23. Para fins deste Regulamento:  
I. 
“Data do Pedido de Resgate”: é a data em que o 
cotista solicita o resgate de parte ou da totalidade 
das cotas de sua propriedade. 
II. 
“Data de Conversão de Cotas para Fins de 
Resgate”: é a data em que será apurado o valor da 
cota para efeito do pagamento do resgate e que 
corresponde ao 4º dia corrido contado da Data do 
Pedido de Resgate, ou o primeiro dia útil 
subsequente, caso a referida data não seja dia útil. 
III. “Data de Pagamento do Resgate”: é a data do 
efetivo pagamento, pelo FUNDO, do valor líquido 
devido ao cotista que efetuou pedido de resgate e 
que corresponde ao 2º dia útil contado da Data de 
Conversão de Cotas para Fins de Resgate.  
 
Parágrafo Primeiro – Nos casos em que, com o 
atendimento da solicitação de resgate, a quantidade 
residual de cotas for inferior ao mínimo estabelecido pelo 
ADMINISTRADOR, a totalidade das cotas deve ser 
automaticamente resgatada. 
 
Parágrafo Segundo – Os resgates destinados 
exclusivamente ao pagamento de imposto de renda 
(“come-cotas”) incidente sobre rendimentos derivados 
das aplicações mantidas por cotistas na modalidade por 
conta e ordem e por cotistas de fundos de investimento 
em cotas de fundo de investimento que invistam mais de 
95% de seu patrimônio em um único fundo de 
investimento (“fundos-espelho”), exclusivamente em 
relação ao imposto de renda devido diretamente pelo 
cotista do FUNDO ou pelo cotista dos fundos-espelho, 
devem obedecer regra de cotização específica, de modo 
que a conversão de cotas ocorra no menor prazo 
possível, considerando-se a liquidez dos ativos 
componentes da carteira do FUNDO. 
Parágrafo Terceiro – Para permitir a efetivação do 
resgate mencionado no Parágrafo acima, não será devida 
a cobrança de taxa de saída para os fundos que tiverem 
a respectiva previsão.   
Parágrafo Quarto – Para a fruição da regra de conversão 
de cotas e da isenção previstas nos Parágrafos acima, os 
distribuidores que atuem por conta e ordem de cotistas e 
os cotistas de fundos-espelho devem encaminhar ao 
ADMINISTRADOR 
carta 
devidamente 
assinada 
solicitando o resgate para fins do pagamento do imposto 
de renda (“come-cotas”), sob pena de utilização da regra 
de conversão de cotas estabelecida no caput deste Artigo 
e da cobrança imediata da taxa de saída, quando 
aplicável. 
Parágrafo Quinto – Reconhecem todos os cotistas do 
FUNDO que a isenção prevista nos Parágrafos acima não 
configura tratamento diferenciado, tendo em vista tratar-
se de procedimento específico para cumprimento de 
obrigação legal. 
Artigo 24. No caso de fechamento dos mercados ou em 
casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros 
componentes da carteira do FUNDO, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a 
liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos 
cotistas, em prejuízo destes últimos, é permitido ao 
ADMINISTRADOR declarar o fechamento do FUNDO 
para a realização de resgates. Caso o FUNDO 
permaneça fechado por período superior a 5 dias 
consecutivos, 
o 
ADMINISTRADOR 
deve 
obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante 
por ocasião do fechamento anteriormente referido, 
convocar no prazo máximo de 1 dia útil, para realização 
em até 15 dias contados da data da convocação, 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 8 de 17 
 
 
Assembleia Geral extraordinária para deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: 
I. 
substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou de ambos; 
II. 
reabertura ou manutenção do fechamento do 
FUNDO para resgate; 
III. possibilidade do pagamento de resgate em ativos 
financeiros; 
IV. cisão do FUNDO; e 
V. liquidação do FUNDO. 
Artigo 25. O FUNDO não recebe pedidos de aplicação e 
resgate, não realiza conversão de cotas para fins de 
aplicação e resgate, e não realiza pagamento de resgate 
nos dias considerados feriados nacionais, bem como 
naqueles em que não haja funcionamento da bolsa de 
valores do Brasil e na bolsa de Nova Iorque (“NYSE”), 
sendo certo que estas datas serão consideradas dias não 
úteis para fins de contagem de prazo de conversão de 
cotas e pagamento de resgates. Nos feriados estaduais e 
municipais no Brasil, o FUNDO operará normalmente. 
Parágrafo Único – O valor da cota é calculado no 
encerramento do dia, após o fechamento dos mercados 
em que o fundo atua (cota de fechamento). 
Capítulo VIII. Da Assembleia Geral 
Artigo 26. É de competência privativa da Assembleia 
Geral de cotistas do FUNDO deliberar sobre: 
I. 
as demonstrações contábeis apresentadas pelo 
ADMINISTRADOR; 
II. 
a substituição do ADMINISTRADOR, da GESTORA 
ou do CUSTODIANTE; 
III. a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou 
a liquidação do FUNDO; 
IV. o aumento da taxa de administração, da taxa de 
performance ou da taxa máxima de custódia; 
V. a alteração da política de investimento do FUNDO; 
VI. a amortização de cotas;  
VII. a alteração do Regulamento, ressalvadas as 
exceções permitidas pela regulamentação em vigor; 
Artigo 27. A convocação da Assembleia Geral pode ser 
realizada por meio físico e/ou eletrônico e será 
encaminhada a cada cotista com, no mínimo, 10 dias 
corridos de antecedência, da qual constará dia, hora e 
local, quando for o caso, bem como todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de 
deliberação da Assembleia Geral. 
Parágrafo Primeiro – O aviso de convocação deve 
indicar o local onde o cotista poderá examinar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia Geral. Caso o referido aviso 
seja enviado por meio físico, os respectivos custos serão 
suportados pelo FUNDO. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral poderá ser 
realizada de forma presencial, por meio de consolidação 
dos votos escritos e/ou por meio eletrônico, nestas 
últimas hipóteses sem a necessidade de reunião 
presencial. A convocação deverá dispor sobre a forma de 
realização da Assembleia Geral, bem como conter todos 
os elementos informativos necessários ao exercício de 
voto. 
Paragrafo Terceiro - A Assembleia será instalada com 
qualquer número de cotistas e a participação destes, em 
sua totalidade, supre a falta de convocação. 
Artigo 28. As deliberações da Assembleia Geral devem 
ser tomadas por maioria dos votos, cabendo a cada cota 
1 voto. 
Parágrafo Primeiro – Somente podem votar na 
Assembleia Geral os cotistas do FUNDO inscritos no 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 9 de 17 
 
 
registro de cotistas na data de convocação da 
Assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos há menos de 1 ano.  
Parágrafo Segundo – As alterações de Regulamento 
tornam-se eficazes na data deliberada pela Assembleia 
Geral. Entretanto, nos casos listados a seguir, as 
alterações se tornam eficazes, no mínimo, a partir de 30 
dias ou do prazo para pagamento de resgate, o que for 
maior, após a comunicação aos cotistas que trata o 
Parágrafo abaixo, salvo se aprovadas pela unanimidade 
dos cotistas: 
I. 
aumento ou alteração do cálculo das taxas de 
administração, de performance, de ingresso ou de 
saída e da taxa máxima de custódia; 
II. 
alteração da política de investimento; 
III. mudança nas condições de resgate; e 
IV. incorporação, cisão ou fusão que envolva fundo sob 
a forma de condomínio fechado, ou que acarrete 
alteração, para os cotistas envolvidos, das 
condições elencadas nos incisos anteriores. 
Parágrafo Terceiro – O ADMINISTRADOR se obriga a 
enviar um resumo das decisões da Assembleia Geral a 
cada cotista no prazo de até 30 dias corridos após a data 
de realização da Assembleia Geral, podendo ser utilizado 
para tal finalidade o próximo extrato de conta do FUNDO. 
Caso a Assembleia Geral seja realizada nos últimos 10 
dias do mês, pode ser utilizado o extrato de conta relativo 
ao mês seguinte da realização da Assembleia Geral. 
Parágrafo Quarto – Caso o cotista não tenha 
comunicado ao ADMINISTRADOR a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta 
ou por meio eletrônico, o ADMINISTRADOR fica 
exonerado do dever de lhe prestar as informações 
previstas na regulamentação vigente, a partir da última 
correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado. 
Artigo 29. Anualmente a Assembleia Geral deve 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO, 
fazendo-o até 120 dias corridos após o término do 
exercício social.  
Parágrafo Primeiro – A Assembleia Geral a que se 
refere o caput somente pode ser realizada no mínimo 15 
dias corridos após estarem disponíveis aos cotistas as 
demonstrações 
contábeis auditadas 
relativas ao 
exercício encerrado. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral a que 
comparecerem todos os cotistas pode dispensar a 
observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior. 
Parágrafo Terceiro – As demonstrações contábeis do 
FUNDO cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia correspondente não seja 
instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer cotistas. 
Artigo 30. As deliberações dos cotistas poderão, a 
critério do ADMINISTRADOR, ser tomadas sem 
necessidade de reunião, conforme previsto na legislação 
em vigor, mediante processo de consulta formalizada em 
carta, correio eletrônico ou telegrama, dirigido pelo 
ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no prazo 
máximo de 30 dias corridos. 
Parágrafo Primeiro – Deverão constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício de 
voto. 
Parágrafo Segundo – Quando utilizado o procedimento 
previsto neste artigo, o quórum de deliberação será o de 
maioria das cotas emitidas, independentemente da 
matéria. 
Artigo 31. O voto poderá ser proferido de forma 
presencial, escrita e/ou eletrônica, conforme estabelecido 
na convocação, devendo as manifestações de voto, 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 10 de 17 
 
 
quando 
adotadas, 
serem 
recebidas 
pelo 
ADMINISTRADOR até o início da Assembleia Geral. 
 
Capítulo IX. Da Política de Divulgação de Informações 
 
Artigo 32. As informações ou documentos tratados neste 
Regulamento podem ser comunicados, enviados, 
divulgados ou disponibilizados aos cotistas, ou por eles 
acessados, por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, incluindo a rede mundial 
de computadores. 
Parágrafo 
Primeiro 
– 
Caso, 
a 
critério 
do 
ADMINISTRADOR, as informações ou documentos 
tratados 
neste 
Regulamento 
não 
possam 
ser 
comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados 
aos cotistas por correspondência eletrônica (e-mail) ou 
por meio de canais eletrônicos, será utilizado o meio 
físico, sendo certo que as respectivas despesas serão 
suportadas pelo FUNDO. Caso o ADMINISTRADOR opte 
por enviar as informações por meio eletrônico e algum 
cotista opte pelo recebimento por meio físico, tal cotista 
deverá informar esse fato prévia e formalmente ao 
ADMINISTRADOR, 
ficando 
estabelecido 
que 
as 
respectivas despesas serão suportadas pelo FUNDO. 
Parágrafo Segundo – Os Fatos Relevantes serão 
divulgados pelo ADMINISTRADOR por meio de seu 
website (https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/) e 
por meio do website do distribuidor, quando for o caso. 
Parágrafo Terceiro – As Assembleias Gerais serão 
convocadas 
individualmente 
por 
correspondência 
eletrônica (e-mail) ou por meio de correspondências 
físicas, a critério do ADMINISTRADOR, e também ficarão 
disponíveis 
no 
website 
do 
ADMINISTRADOR 
(https://servicosfinanceiros.bnymellon.com/) 
e 
do 
DISTRIBUIDOR. 
Parágrafo Quarto – O ADMINISTRADOR se obriga a 
calcular e divulgar, diariamente, o valor da cota e do 
patrimônio líquido do FUNDO. 
Parágrafo Quinto – A Política de Divulgação de 
Informações do FUNDO completa está contida no 
Formulário de Informações Complementares. 
Capítulo X. Da Distribuição de Resultados 
Artigo 33. As quantias que forem atribuídas ao FUNDO 
a título de dividendos, juros sobre capital próprio, 
reembolso de proventos decorrentes do empréstimo de 
valores mobiliários ou rendimentos advindos de ativos 
financeiros que integrem a carteira do FUNDO devem ser 
incorporadas ao patrimônio líquido do FUNDO. 
Capítulo XI. Do Exercício Social 
Artigo 34. Os exercícios sociais do FUNDO são de 01 
ano cada, encerrando-se no último dia útil do mês de 
março de cada ano. 
 
Capítulo XII. Do Encerramento 
Artigo 35. A liquidação do FUNDO poderá ser dar em 
razão de (a) resgate total de suas cotas; (b) deliberação 
dos cotistas por meio de Assembleia Geral; (c) renúncia 
do administrador e desde que não tenha ocorrido a 
substituição deste, observados os procedimentos e 
prazos dispostos na regulamentação em vigor; (d) o 
FUNDO manter, após 90 (noventa) dias do início de suas 
atividades, a qualquer tempo, patrimônio líquido médio 
diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo 
período de 90 (noventa) dias consecutivos, e caso não 
seja possível incorporá-lo a outro fundo, nos termos da 
legislação atualmente vigente.  
  
Artigo 36. Nas hipóteses de liquidação pelas razões 
expostas nos itens (a), (c) e (d) acima, a GESTORA 
realizará a venda dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO e, após terem sido descontadas as despesas 
provisionadas e/ou em aberto em nome do FUNDO, o 
ADMINISTRADOR promoverá a divisão do patrimônio 
líquido do FUNDO entre os cotistas, na proporção de 
suas cotas, devendo os respectivos valores serem 
depositados em conta corrente de titularidade do 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 11 de 17 
 
 
respectivo cotista. O pagamento dos valores devidos se 
dará, preferencialmente, em moeda corrente nacional, 
sendo admitido a entrega em ativos financeiros, quando 
expressamente autorizado pelo Regulamento e/ou 
deliberado em Assembleia Geral.  
  
Artigo 37. Na hipótese de liquidação por deliberação em 
Assembleia Geral, a GESTORA deverá apresentar um 
Plano de Liquidação objetivamente definido, o qual 
deverá ser aprovado pelo ADMINISTRADOR e em 
seguida levado à deliberação dos cotistas em assembleia 
própria convocada para esse fim. O referido plano deverá 
conter, no mínimo, prazos e condições detalhadas para 
fins de seu devido cumprimento.  
  
Artigo 38. Em todas as situações previstas neste 
Capítulo, 
os 
cotistas 
serão 
informados 
pelo 
ADMINISTRADOR acerca da liquidação do FUNDO, 
sendo certo que o FUNDO permanecerá fechado para 
aplicações e resgates durante o período em que estiver 
em liquidação. 
  
Artigo 39. O auditor independente deve emitir parecer 
sobre a demonstração da movimentação do patrimônio 
líquido do FUNDO, compreendendo o período entre a 
data das últimas demonstrações contábeis auditadas e a 
data da efetiva liquidação do FUNDO, manifestando-se 
sobre as movimentações ocorridas no período.  
  
Parágrafo Único. Deve constar das notas explicativas às 
demonstrações contábeis do FUNDO, análise quanto a 
terem os valores entregues ou não em condições 
equitativas e de acordo com a regulamentação 
pertinente, bem como quanto à existência ou não de 
débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
  
Artigo 40. As informações cadastrais são de 
responsabilidade única e exclusiva dos cotistas, os quais 
deverão manter seus dados cadastrais sempre 
atualizados. 
  
Parágrafo Único. A ausência de dados bancários válidos 
e/ou atualizados pode resultar no atraso ou na 
impossibilidade de pagamento de resgates e/ou 
amortizações aos cotistas, permanecendo os recursos à 
disposição destes até que o respectivo titular entre em 
contato com o ADMINISTRADOR e/ou Distribuidor para 
fins de regularização dos referidos dados, entretanto, sob 
tais recursos não haverá qualquer remuneração.  
Capítulo XIII. Do Foro 
Artigo 41. Fica eleito o Foro Central da Comarca da 
Capital do estado do Rio de Janeiro, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que 
possa ser, para dirimir quaisquer conflitos judiciais 
relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
- BNY MELLON SERVIÇOS FINANCEIROS 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. – 
- Regulamento consolidado por meio de Assembleia Geral de Cotistas - 
Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e reclamações e obtenção de informações do 
FUNDO, o cotista deve entrar em contato com a GESTORA ou com o distribuidor responsável por seu relacionamento. 
A GESTORA e o distribuidor são os prestadores de serviços mais indicados para solucionar as demandas dos cotistas, 
mas, caso necessário, o ADMINISTRADOR pode ser contatado por meio dos seguintes canais: SAC – Serviço de 
Atendimento ao Cliente/Cotista: Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar – Rio de Janeiro, RJ SAC: sac@bnymellon.com.br 
ou (21) 3219-2600, (11) 3050-8010, 0800 725 3219. Em não havendo uma solução de sua demanda por meio do SAC, 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 12 de 17 
 
 
favor contatar a Ouvidoria: www.bnymellon.com.br, 0800 021 9512, Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar, Rio de 
Janeiro – RJ - CEP: 20030-905. 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 13 de 17 
 
 
ANEXO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Limites de Concentração Consolidado com os Fundos Investidos (Investimento Direto e Indireto) 
Limites de Concentração por Emissor: 
Instituições Financeiras autorizadas a funcionar pelo Banco Central 
20% 
Companhias Abertas 
Vedado 
Fundos de Investimento 
10% 
Pessoas Físicas 
Vedado 
Pessoas Jurídicas de Direito Privado, exceto Instituições Financeiras autorizadas a funcionar 
pelo Banco Central e Companhias Abertas 
Vedado 
União Federal 
Sem Limites 
As aplicações do FUNDO em ações de companhias abertas, bônus ou recibos de subscrição, certificados de ações, 
cotas de fundos de investimento de ações, cotas de fundos de índices de ações e Certificado de depósito de ações – 
BDR, classificados como níveis II e III, nos termos da Instrução CVM 332/2000, não estão sujeitas a limites de 
Concentração por Emissor. 
A aquisição de cotas de fundos classificados como “Renda Fixa - Dívida Externa” e de cotas de fundos de investimento 
sediados no exterior pelo FUNDO não está sujeita a incidência de limites de Concentração por Emissor. 
Outros Limites de Concentração por Emissor: 
Limite Máximo 
Ativos financeiros de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles 
ligadas 
20% 
Ações de emissão do ADMINISTRADOR 
Vedado 
 
Limites de Concentração por Modalidade de Ativo Financeiro: 
GRUPO A: 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral   
Sem Limites 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinados a Investidores em Geral 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice Renda Variável 
Sem Limites 
Cotas de Fundos de Índice Renda Fixa 
Sem Limites 
Conjunto dos 
seguintes 
Ativos 
Financeiros: 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinado a Investidores 
Qualificados 
Vedado 
Vedado 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinado a Investidores 
Qualificados 
Vedado 
Cotas de FI Imobiliário 
Vedado 
Cotas de FI e/ou FIC em Direitos Creditórios 
Vedado 
CRI 
Vedado 
Outros Ativos Financeiros (exceto os do Grupo B), desde que não 
tenham sido objeto de oferta pública registrada na CVM (CRA, 
Vedado 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 14 de 17 
 
 
CCB, CCCB, CDCA, CCE, CCI, CPR, LCA, LCI e demais ativos 
não explicitados em regulamento) 
Cotas de FI e/ou FIC em Direitos Creditórios 
Não Padronizados  
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI Instrução CVM 555 destinados a 
Investidores Profissionais 
Vedado 
Cotas de FIC Instrução CVM 555 destinados a 
Investidores Profissionais 
Vedado 
 
GRUPO B : 
Títulos Públicos Federais e Operações Compromissadas lastreadas nestes títulos 
Sem Limites 
Ouro adquirido ou alienado em negociações realizadas em mercado organizado 
Vedado 
Títulos de emissão ou coobrigação de Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil 
50%  
Valores Mobiliários objeto de oferta pública registrada na CVM, exceto os do Grupo A 
Vedado 
Notas Promissórias e Debêntures, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e 
objeto de oferta pública 
Vedado 
Ações, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e objeto de oferta pública e sejam 
admitidas à negociação em bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado; Bônus 
ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações admitidas à negociação em mercado 
organizado; Certificado de depósito de ações - BDR classificados como nível II e III 
Vedado 
Operações Compromissadas Lastreadas em Títulos Privados 
Vedado 
 
Fundos Estruturados 
Limite individual 
Limite Global 
Cotas de FI ou FIC em Participações 
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios 
Vedado 
Vedado 
Cotas de FI ou FIC em Direitos Creditórios Não Padronizados  
Vedado 
Cotas de FI Imobiliário 
Vedado 
 
Outros Limites de Concentração por Modalidade: 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 15 de 17 
 
 
Limites de Exposição a ativos de Crédito Privado* 
50% 
Operações que tenham como contraparte o ADMINISTRADOR, a GESTORA ou empresas a eles 
ligadas, bem como fundos de investimento por eles administrados ou geridos 
Permitido 
Fundos de investimento administrados pelo ADMINISTRADOR, pela GESTORA ou empresas a 
eles ligadas 
Sem Limites 
Fundos de investimento que invistam diretamente no FUNDO 
Vedado 
Operações de day-trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas em um mesmo dia, 
com o mesmo ativo financeiro, em que a quantidade negociada tenha sido liquidada, total ou 
parcialmente 
Permitido 
Exposição a operações nos mercados de derivativos 
Sem Limites 
Operações de empréstimos de ações e/ou títulos públicos na posição tomadora 
Sem Limites 
Operações de empréstimos de ações e/ou títulos públicos na posição doadora 
Até a totalidade 
dos ativos 
financeiros da 
carteira 
Limite de exposição em operações nos mercados de derivativos e liquidação futura e operações de 
empréstimo de ativos financeiros na posição tomadora  
Sem Limites 
Limite de margem aplicável nos casos em que o FUNDO realizar operações em valor superior ao 
seu patrimônio líquido  
Sem Limites 
* O FUNDO deverá obedecer ao limite de até 50%, de forma cumulativa, nos seguintes ativos financeiros de Crédito 
Privado e Cotas de Fundos Estruturados:  
 
a) Notas Promissórias e Debêntures emitidas de forma privada;  
 
b) Títulos de emissão ou coobrigação de Instituição Financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil com exceção de certificados de depósitos bancários (CDBs), Letras Financeiras (LFs), Letra Financeira 
elegível - Nível II (LFSN), Letra Financeira elegível - Capital Complementar (LFSC) e depósitos a prazo com 
garantia especial (DPGE);  
 
c) demais ativos não listados nos Limites de Concentração por Modalidade de Ativo Financeiro no Grupo B (com 
exceção de Cotas de Fundos de Investimento CVM 555); e 
 
d) Cotas de Fundos de Investimentos Estruturados. 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 16 de 17 
 
 
ANEXO – INVESTIMENTO NO EXTERIOR  
Ativo Negociado no Exterior 
Limite por ativo 
(Controle Direto) 
Limite Conjunto 
(considerando 
posição dos 
Fundos 
Investidos) 
Diretamente em 
Ativos 
Financeiros 
Fundos de investimento da classe “Ações – BDR 
Nível I” 
Vedado 
20% 
BDRs Classificados Como Nível I 
Vedado 
Ações 
Vedado 
Opções de Ação 
Vedado 
Fundos de Índice negociados no exterior (ETFs) 
20% 
Notas de Tesouro Americano 
Vedado 
Por meio de 
fundos/veículos 
de investimento 
constituídos no 
exterior 
N/A 
Vedado 
Por meio dos Fundos Constituídos no Brasil 
O investimento em ativos financeiros no exterior deverá observar, além das demais condições e requisitos previstos na 
regulamentação vigente, ao menos uma das seguintes condições: (i) os ativos deverão ser registrados em sistema de 
registro, objeto de escrituração de ativos, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por 
instituições devidamente autorizadas em seus países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou 
(ii) os ativos deverão ter sua existência diligentemente verificada pelo ADMINISTRADOR, e desde que tais ativos sejam 
escriturados ou custodiados, em ambos os casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade 
por autoridade de países signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, 
seja supervisionada por autoridade local reconhecida. 
No tocante ao investimento no exterior, o FUNDO somente poderá aplicar nos ativos financeiros discriminados e 
autorizados no quadro acima, não sendo permitido o investimento em quaisquer outros ativos financeiros. 
As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo dos correspondentes 
limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro aplicáveis aos ativos domésticos, mas o fator 
de risco dos investimentos no exterior deve ser considerado para fins de cumprimento da classe do FUNDO. 
Nas hipóteses em que a GESTORA detenha, direta ou indiretamente, influência nas decisões de investimento dos 
fundos/veículos de investimento no exterior acima listados, para fins de controle de limites de alavancagem, a exposição 
da carteira do FUNDO deve ser consolidada com a do fundo ou veículo de investimento no exterior, considerando o 
valor das margens exigidas em operações com garantia somada à margem potencial de operações de derivativos sem 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TREND ESG GLOBAL DÓLAR FUNDO DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO 
CNPJ nº 37.396.815/0001-41 
 
 
 
V2015.01 
Data de entrada em vigor: 21/10/2021 
Página 17 de 17 
 
 
garantia, observado que o cálculo da margem potencial de operações de derivativos sem garantia deve ser realizado 
pelo ADMINISTRADOR, diretamente ou por meio da GESTORA, e não pode ser compensado com as margens das 
operações com garantia. 
Nas hipóteses em que a GESTORA não detenha, direta ou indiretamente, influência nas decisões de investimento dos 
fundos/veículos de investimento no exterior o cálculo da margem de garantia, para fins de controle de limites de 
alavancagem, deve considerar a exposição máxima possível de acordo com as características do fundo/veículo 
investido. 
