TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
2 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
CAPÍTULO I – FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO, OBJETIVO DO FUNDO E 
CLASSIFICAÇÃO
1.1.
Forma de Constituição e Prazo de Duração. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
aberto, com prazo indeterminado de duração (“Prazo de Duração”), e será regido pelo presente 
Regulamento, pela Instrução CVM nº 555/14, conforme alterada, e demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis.
1.2.
Objetivo. O Fundo adotará estratégias comprada em ativos com o fator de risco de ações 
globais ESG, diariamente, razão pela qual ficará exposto, na média, em uma vez o patrimônio líquido 
do Fundo.
1.3.
Classificação. O Fundo é classificado como “Multimercado”.
CAPÍTULO II – PÚBLICO-ALVO
2.1.
Público-Alvo. O Fundo é destinado a receber, exclusivamente, aplicações do Público em Geral, 
observadas as disposições da Resolução CVM nº 30/21, conforme alterada.
CAPÍTULO III – POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA
3.1.
A política de investimento do Fundo consiste em investir preponderantemente em uma cestas 
de ações globais ESG. O Fundo tem como objetivo aplicar seus recursos em ativos financeiros de renda 
variável, através da aplicação de seus recursos, preponderantemente, em ações negociadas no 
mercado à vista de bolsa de valores ou entidade assemelhada, no País ou no exterior, na forma 
regulamentada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), e/ou nas seguintes classes de ativos 
financeiros disponíveis nos mercados de renda variável, negociados nos mercados interno e externo:
I - no mercado interno:
a) recibos de subscrição;
b) certificados de depósito de ações;
c) Certificados de Depósito de Valores Mobiliários (Brazilian Depositary Receipts - BDR);
d) cotas de fundos de investimento em ações (“FIA”); e/ou
e) cotas dos fundos de índice de ações (“ETF de Ações”) negociadas em bolsa de valores ou mercado
de balcão organizado;
II - no mercado externo:
a) American Depositary Receipts (ADR);
b) Global Depositary Receipts (GDR);
c) cotas de ETF de Ações negociadas em bolsas de valores ou mercado de balcão organizado;
d) cotas de FIA.
Parágrafo Único – O Fundo adotará como política de investimento a aplicação de, no mínimo, 67% 
(sessenta e sete por cento) de seu patrimônio líquido nos ativos listados no caput acima, com o objetivo 
de manter sua carteira sujeita à tributação aplicável aos FIA, conforme prevista pela legislação tributária.
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
3 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
3.2.
Política de Investimento e Composição da Carteira. A política de investimento do Fundo 
consiste em investir preponderantemente por um conjunto de ações globais ESG. A descrição 
detalhada da política de investimento do Fundo (“Política de Investimento”) está prevista no Anexo I 
deste Regulamento. Os limites estabelecidos no Anexo I devem ser considerados em conjunto e 
cumulativamente.
3.3.
O Fundo poderá aplicar até 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em ativos 
financeiros classificados como Crédito Privado (de responsabilidade de pessoas físicas e/ou jurídicas 
de direito público e/ou privado, exceto a União Federal).
3.4.
O Fundo poderá aplicar em ativos financeiros no exterior, desde que observados, ao menos, uma 
das seguintes condições: (i) ser registrados em sistema de registro, objeto de escrituração de ativos, 
objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos, por instituições devidamente 
autorizados em seus países de origem e supervisionados por autoridade local reconhecida; ou (ii) ter 
sua existência diligentemente verificada pelo administrador ou pelo custodiante do fundo, conforme 
definido em regulamento, e desde que tais ativos sejam escriturados ou custodiados, em ambos os 
casos, por entidade devidamente autorizada para o exercício da atividade por autoridade de países 
signatários do Tratado de Assunção ou em outras jurisdições, desde que, neste último caso, seja 
supervisionada por autoridade local reconhecida.
Parágrafo Único. As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente 
consideradas no cálculo relativo aos limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo 
financeiro aplicáveis aos ativos domésticos.
3.5.
O Fundo poderá aplicar em ativos que utilizam estratégias que podem resultar em significativas 
perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital 
aplicado e a consequente obrigação dos cotistas de aportarem recursos adicionais para cobrir prejuízos 
do Fundo.
3.6.
Os limites dos percentuais de enquadramento referidos neste Capítulo deverão ser cumpridos 
pela Gestora e acompanhados pela Administradora, diariamente, com base no patrimônio líquido do 
Fundo do respectivo Dia Útil (conforme definido no Anexo II deste Regulamento).
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS E DAS RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA E/OU GESTORA
4.1.
A administração fiduciária do Fundo será realizada pela XP INVESTIMENTOS CORRETORA DE 
CÂMBIO, TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 02.332.886/0001-04, 
com sede na Av. Ataulfo de Paiva nº 153, 5º e 8º andares, Leblon, na cidade e Estado do Rio de Janeiro, 
CEP 22440-033, autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de carteira de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM nº 10.460, de 26 de junho de 2009 (“Administradora”).
4.2.
A gestão profissional da carteira do Fundo será realizada pela XP ALLOCATION ASSET 
MANAGEMENT LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 37.918.829/0001-88, com sede na Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1909, Torre Sul, 30º andar (parte), na cidade e Estado de São Paulo, CEP 04543-
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
4 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
907, autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de carteira de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 18.247, de 24 de novembro de 2020 (“Gestora”).
4.3. As atividades de custódia e tesouraria do Fundo serão realizadas pelo BNY MELLON BANCO S.A., 
inscrito no CNPJ sob o nº 42.272.526/0001-70, com sede na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida Presidente Wilson, n° 231, 10º andar, conjunto 1001, Centro, CEP 20030-905, autorizado pela 
CVM a realizar tais atividades por meio do Ato Declaratório nº 12.605, de 26/09/2012 (“Custodiante”).
4.4.
As atividades de escrituração de cotas serão realizadas pelo BNY MELLON SERVIÇOS 
FINANCEIROS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., inscrito no CNPJ sob 
o nº 02.201.501/0001-61, com sede na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Avenida Presidente
Wilson, nº 231, 11º andar, Centro, autorizada pela CVM a prestar tais atividades por meio do Ato
Declaratório CVM nº 4.620, de 19 de dezembro de 1997 (“Escriturador”).
4.5.
A Administradora e a Gestora estão obrigadas a adotar as seguintes normas de conduta:
I - exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo, empregando o 
cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus 
próprios negócios, atuando com lealdade em relação aos interesses do cotista e do Fundo, evitando 
práticas que possam ferir a relação fiduciária com eles mantida, e respondendo por quaisquer infrações 
ou irregularidades que venham a ser cometidas sob sua administração ou gestão;
II - exercer ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes do patrimônio e das 
atividades do Fundo, ressalvado o que dispuser o Regulamento sobre a política relativa ao exercício de 
direito de voto do Fundo; e
III - empregar, na defesa dos direitos do cotista, a diligência exigida pelas circunstâncias, praticando 
todos os atos necessários para assegurá-los, e adotando as medidas judiciais cabíveis.
4.6.
A Administradora e a Gestora devem transferir ao Fundo qualquer benefício ou vantagem que 
possam alcançar em decorrência de sua condição, sem prejuízo da remuneração que lhes é devida, 
exceto nas situações em que (i) o Fundo se destina à Investidores Profissionais, e a totalidade dos 
cotistas tenham assinado o Anexo 92-A, da Instrução CVM nº 555/14; ou (ii) o Fundo invista mais de 
95% (noventa e cinco por cento) de seu patrimônio em um único fundo de investimento.
4.7.
A Gestora se compromete a adotar práticas que assegurem o alinhamento entre a utilização da 
referida expressão “ESG” na denominação social do Fundo e as estratégias de investimento adotadas 
por fundos desta natureza, de forma a impedir que tal expressão induza o investidor a uma 
intepretação indevida quanto aos objetivos do Fundo e sua política de investimento descrita neste 
Regulamento.
CAPÍTULO V – DA RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA
5.1.
Sem prejuízo do disposto no Capítulo VIII deste Regulamento, na hipótese de renúncia ou 
descredenciamento, ficará a Administradora obrigada a convocar a Assembleia Geral, a se realizar no 
prazo máximo de 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a indicação de nova instituição administradora 
e/ou gestora. É também facultado aos cotistas que detenham, ao menos, 5% (cinco por cento) das 
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
5 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
cotas emitidas, em qualquer caso, ou à CVM, nos casos de descredenciamento, a convocação da 
referida Assembleia Geral.
5.2.
Na hipótese de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora deverá(ão) permanecer no exercício 
de suas funções até a sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias, 
sob pena de liquidação do Fundo, sendo devida a Taxa de Administração de forma pro rata até a data 
de sua efetiva substituição.
CAPÍTULO VI – FATORES DE RISCO
6.1.
Fatores de Risco. Embora a Administradora e a Gestora adotem métricas de supervisão e 
gerenciamento de riscos, conforme descritos no Capítulo VII deste Regulamento, não há garantia 
contra eventuais perdas patrimoniais às quais a carteira do Fundo possa incorrer. Nesse sentido, os 
Fatores de Risco aos quais o Fundo está sujeito (mas sem limitação) são:
(a)
Risco de Mercado. Os valores dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo são passíveis
das oscilações decorrentes das flutuações de preços e cotações de mercado, bem como das taxas de
juros e dos resultados dos emissores dos ativos financeiros que compõem a carteira do Fundo, não se
limitando a fatores macroeconômicos, políticos e/ou específicos das companhias emissoras dos ativos
financeiros. Nos casos em que houver queda do valor dos ativos financeiros que compõem a carteira
do Fundo, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. Em determinados
momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos pode ser elevada, podendo acarretar
oscilações bruscas no valor das cotas e no resultado do Fundo.
(b) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal. Consistem no risco de fatores
macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo brasileiro e demais
variáveis exógenas, tais como, a ocorrência no Brasil ou exterior, de eventos de natureza política,
econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o mercado brasileiro.
(c)
Risco Cambial. Consiste no risco de oscilação do preço da moeda estrangeira ou a variação de
uma taxa de juros/cupom cambial que poderá afetar, negativamente a carteira do Fundo com a
consequente possibilidade de perda do capital investido em virtude dessa estar aplicada em ativos
atrelados direta ou indiretamente à variação da moeda estrangeira e/ou ativos no exterior.
(d) Risco de Conversibilidade. Os preços de ativos financeiros negociados no exterior, em outras
moedas que não o Real, podem estar expostos ao risco de conversibilidade, incluindo bloqueio e
desvalorização da moeda. Mudanças na política cambial podem causar impactos nas negociações no
exterior.
(e)
Risco de Crédito. Os títulos públicos e/ou privados de dívida que compõem a carteira do Fundo
estão sujeitos à capacidade do(s) Emissor(es) e/ou contrapartes honrarem os compromissos de
pagamento de juros e principal de suas dívidas. Alterações nas condições financeiras do(s) emissor(es)
dos títulos e/ou contrapartes de transações do Fundo e/ou dos fundos investidos e/ou na percepção
que os investidores têm sobre tais condições, bem como, alterações nas condições econômicas e
políticas que possam comprometer sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos
significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses emissores. O Fundo e os fundos
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
6 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
investidos poderão ainda incorrer em risco de crédito na liquidação das operações realizadas por meio 
de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Na hipótese de um problema de falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer Emissor ou das contrapartes nas operações 
integrantes da carteira dos fundos poderão ensejar perdas ao Fundo e/ou fundos investidos, fazendo 
inclusive com que sejam dispendidos recursos financeiros para conseguir recuperar o crédito.
(f)
Risco de Liquidez. O Fundo poderá estar sujeito a períodos de dificuldade de execução de ordens
de compra e venda, ocasionados por baixas ou inexistentes demandas e negociabilidade dos ativos
financeiros integrantes da carteira do Fundo. Nesse sentido, o Fundo poderá não estar apto a efetuar,
dentro do prazo máximo estabelecido no Regulamento, pagamentos relativos a resgates de cotas do
Fundo, quando solicitados pelos cotistas. Este cenário pode se dar em função da falta de liquidez dos
mercados nos quais os valores mobiliários são negociados, grande volume de solicitações de resgate
ou de outras condições atípicas de mercado. Nessas hipóteses, a Administradora poderá, inclusive,
determinar o fechamento do Fundo para novas aplicações ou para resgates.
(g) Risco de Mercado Externo. O Fundo poderá investir seu patrimônio líquido em ativos financeiros
localizados e/ou negociados no exterior e, consequentemente, as performances do Fundo e dos fundos
Investidos podem ser afetadas por requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas
a todos os Países nos quais eles invistam ou ainda, pelo Risco Cambial acima mencionado.
(h) Risco Tributário. A Administradora e a Gestora buscarão manter a composição de carteira do
Fundo enquadrada no regime tributário aplicável aos Fundos de Ações, que obriga o fundo a possuir
no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) da carteira em ativos financeiros de renda variável.
Entretanto, não há garantias para manutenção de tal procedimento, de modo que o Fundo poderá
perder tal condição, passando a ser caracterizado como Fundo de Investimento de Curto Prazo ou
Longo Prazo, ficando o cotista sujeito a cobrança de IR pelo come-cotas semestral e com possível
aumento da correspondente alíquota.
(i)
Risco Regulatório. Alterações na legislação e/ou regulamentação aplicáveis ao Fundo e aos seus
ativos financeiros, incluindo, mas não se limitando à àquelas relativas a tributos, que podem ter impacto
nos preços dos ativos financeiros ou nos resultados das posições assumidas pelo Fundo, e, portanto,
no valor das cotas e condições de operação do Fundo.
(j)
Risco de Concentração. A carteira do Fundo poderá estar exposta a concentração em ativos de
determinados/poucos emissores; essa concentração de investimentos nos quais o Fundo aplica seus
recursos poderá aumentar a exposição da carteira do Fundo aos riscos mencionados acima,
ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas. Embora a diversificação seja um dos objetivos do
Fundo, não há garantia do grau de diversificação que será obtido.
(k)
Risco de Ausência de Preços. Consiste na possibilidade de o valor dos ativos negociados em
mercados internacionais ser disponibilizado em periodicidade distinta da utilizada em mercados
nacionais e, em virtude disso, o apreçamento dos ativos que dependam dessa divulgação pode restar
comprometido, seja por imprecisão na precificação devido a falhas sistêmicas, fuso horário dos
mercados internacionais etc.
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
7 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
(l)
Risco em Mercados de Derivativos. Consiste na possibilidade de distorção entre o preço do
derivativo e o seu ativo objeto, ensejando maior volatilidade e, como consequência, não ocasionar o
retorno pretendido. Além disso, pode ocasionar perdas aos cotistas, inclusive nas posições de hedge.
(m) Risco ESG. O Fundo poderá estar sujeito a perdas decorrentes de riscos ambientais, sociais e de
governança relativas a empresas emissoras dos ativos financeiros investidos pelo Fundo. Tais riscos,
dentre outros, compreendem desastres ambientais, mudanças climáticas e governanças corporativas.
PARÁGRAFO PRIMEIRO. AS APLICAÇÕES NO FUNDO NÃO CONTAM COM GARANTIA DA 
ADMINISTRADORA, DA GESTORA, DO CUSTODIANTE, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO 
E/OU DO FGC. 
PARÁGRAFO SEGUNDO. O OBJETIVO E A POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO NÃO 
REPRESENTAM, SOB QUALQUER HIPÓTESE, GARANTIA DO FUNDO, DA ADMINISTRADORA OU 
DA GESTORA QUANTO À SEGURANÇA, RENTABILIDADE E LIQUIDEZ DOS TÍTULOS 
COMPONENTES DA CARTEIRA DO FUNDO. 
PARÁGRAFO TERCEIRO. A ADMINISTRADORA, A GESTORA, O CUSTODIANTE OU QUALQUER DE 
SUAS EMPRESAS LIGADAS, EM HIPÓTESE ALGUMA, SERÃO RESPONSABILIZADOS POR 
EVENTUAIS PREJUÍZOS INCORRIDOS PELO FUNDO E/OU COTISTAS.
CAPÍTULO VII – SUPERVISÃO E GERENCIAMENTO DE RISCOS
7.1.
A supervisão e o gerenciamento de riscos são realizados por áreas independentes da Gestora 
e/ou da Administradora, no limite de suas respectivas competências.
7.2.
Especificamente em relação ao Risco de Liquidez, o gerenciamento é realizado pela Gestora e 
supervisionado pela Administradora, nos termos da regulamentação aplicável, mediante a apuração 
do valor total dos ativos passíveis de liquidação financeira em um determinado prazo, ponderado pelas 
regras de resgate e pela composição da carteira do Fundo, atribuindo-se probabilidades para a 
negociação desses ativos nas condições de mercado vigentes.
7.3.
O gerenciamento de riscos (i) pode utilizar dados históricos e suposições para tentar prever o 
comportamento da economia e, consequentemente, os possíveis cenários que eventualmente afetem 
o Fundo, não havendo como garantir que esses cenários ocorram na realidade; e (ii) não elimina a
possibilidade de perdas para os cotistas.
7.4.
A exatidão das simulações e estimativas utilizadas no monitoramento pode depender de fontes 
externas de informação, as quais serão as únicas responsáveis pelos dados fornecidos, não 
respondendo a Administradora tampouco a Gestora, caso os dados fornecidos por tais fontes 
estiverem incorretos, incompletos ou caso sua divulgação seja suspensa, prejudicando o referido 
monitoramento.
CAPÍTULO VIII – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS
8.1.
Compete privativamente à assembleia geral de cotistas (“Assembleia Geral”) deliberar sobre:
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
8 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
I – as Demonstrações Contábeis do Fundo, no prazo de até 120 (cento e vinte) dias, após o término do 
exercício social;
II – a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante do Fundo;
III – a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo;
IV – a instituição ou o aumento da Taxa de Administração, da taxa de performance ou da taxa máxima 
de custódia;
V – a alteração da Política de Investimento do Fundo;
VI – a amortização de Cotas e o resgate compulsório de Cotas, se for o caso; e
VII – a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no art. 47, da Instrução CVM nº 555/14. 
8.2.
A convocação da Assembleia Geral deve ser realizada com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência, da data de sua realização e poderá ser convocada mediante o envio de correspondência 
eletrônica (link, push, etc.)  e/ou meio físico, a cada cotista, bem como, disponibilizada na página da 
Internet
da Administradora (www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria) na rede mundial de 
computadores, ficando a critério da Administradora realizar o envio físico.
Parágrafo Primeiro. Independentemente das formalidades previstas no art. 8.2 acima, será 
considerada regular a Assembleia Geral na qual comparecerem todos os cotistas.
Parágrafo Segundo. A Assembleia Geral será instalada com a presença de qualquer número de 
cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos dos cotistas presentes, cabendo a cada 
cota 1 (um) voto.
Parágrafo Terceiro. Somente podem votar na Assembleia Geral os cotistas do Fundo inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais e/ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.
Parágrafo Quarto. Os cotistas poderão votar eletronicamente, mediante meio eletrônico a ser 
disponibilizado pela Administradora, sempre que a Administradora permitir tal faculdade. A fim de que 
os votos sejam computados, a Administradora deverá recebê-los até a véspera da data de realização 
da Assembleia Geral. 
Parágrafo Quinto. Independentemente do disposto no Parágrafo Quarto, é facultado à 
Administradora disponibilizar a votação aos cotistas, mediante consulta formal a ser enviada física ou 
eletronicamente, situação em que comunicará os cotistas sobre tal possibilidade.
Parágrafo Sexto. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do Fundo cujo relatório de 
auditoria não contiver opinião modificada serão consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral não seja instalada em decorrência do não comparecimento de quaisquer cotistas.
8.3.
Não podem votar nas Assembleias Gerais do Fundo:
I – a Administradora e a Gestora;
II – os sócios, diretores e funcionários da Administradora ou da Gestora;
III – empresas ligadas a Administradora e a Gestora, seus sócios, diretores, funcionários; e
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
9 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
IV – os prestadores de serviços do Fundo, seus sócios, diretores e funcionários.
CAPÍTULO IX – REMUNERAÇÃO, DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO
9.1.
Taxa de Administração. Pela prestação dos serviços de administração do Fundo, que incluem a 
gestão da carteira, as atividades de tesouraria e de controle e processamento dos ativos financeiros, a 
distribuição de cotas e a escrituração da emissão e do resgate de cotas, será cobrada do Fundo a taxa 
de administração mínima de 0,50% a.a. (zero vírgula cinquenta por cento ao ano) (Taxa de 
Administração Mínima) e máxima de 0,70% a.a. (zero vírgula setenta por cento ao ano) (Taxa de 
Administração Máxima)  de sobre o valor do patrimônio líquido do fundo.
9.2. Taxa de Custódia. Adicionalmente à remuneração mencionada no art. 9.1 acima, será paga 
diretamente pelo Fundo, a taxa máxima de custódia correspondente a até 0,02% a.a. (zero vírgula zero 
dois por cento ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do Fundo, respeitado o mínimo mensal de 
R$ 560,00 (quinhentos e sessenta reais).
9.3.
A Taxa de Administração e a Taxa de Custódia serão calculadas e provisionadas à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) e serão pagas pelo Fundo, mensalmente, por períodos vencidos, 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente.
9.4.
Taxa de Performance, Ingresso ou Saída. O Fundo não possui taxa de performance, ingresso ou 
saída.
9.5.
A remuneração expressa em reais constante deste Capítulo será corrigida anualmente, todo mês 
de janeiro, pelo índice IGP-M acumulado positivamente no ano anterior.
Parágrafo Primeiro. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem 
ser efetuados diretamente pelo Fundo a cada qual, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o 
limite de cada uma das taxas, observado o disposto no item 9.6 (Encargos do Fundo) deste 
Regulamento.
Parágrafo Segundo. As taxas acima não incluem os valores correspondentes às taxas, remuneração 
dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos, os quais também 
podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.
9.6.
Encargos do Fundo. Além das Taxas de Administração e de Custódia acima indicadas, constituem 
encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente:
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação vigente;
III – despesas com correspondência de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos cotistas;
IV – honorários e despesas do auditor independente;
V – emolumentos e comissões pagas por operações do Fundo;
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
10 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive valor de eventual condenação imputada ao 
Fundo;
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores de serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto dos ativos 
financeiros do Fundo;
IX – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos 
de depósito de valores mobiliários;
XI – a taxa de custódia;
XII – as taxas de administração e de performance (quando aplicável);
XIII – os montantes devidos a fundos investidores, na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração e/ou performance, observado o disposto no art. 85, §8º, da Instrução CVM nº 
555/14; e
XIV – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se houver.
Parágrafo Primeiro. Não estão incluídas neste rol quaisquer consultas preventivas relacionadas às 
operações do Fundo. Todas as despesas eventualmente atribuídas ao Fundo com consultores jurídicos 
deverão ser previamente avaliadas e, conforme o caso, aprovadas pela Administradora.
Parágrafo Segundo. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta 
da Administradora, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a eventual remuneração dos membros 
do conselho ou comitê de investimentos do Fundo, quando constituídos por iniciativa da 
Administradora ou da Gestora.
CAPÍTULO X – EXERCÍCIO SOCIAL
10.1.
O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu encerramento no 
último Dia Útil do mês de março de cada ano.
CAPÍTULO XI – DA TRIBUTAÇÃO
11.1.
O Fundo buscará manter o mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) de seu patrimônio em 
ações negociadas no mercado à vista de bolsa de valores, no Brasil ou no exterior, ou outros ativos 
financeiros equiparados a ações na forma da legislação tributária, possibilitando a caracterização do 
Fundo como “Renda Variável” para fins tributários. No entanto, não há garantia de que o Fundo terá o 
tratamento tributário para fundos de Renda Variável, nos termos da legislação aplicável.
11.2.
Os rendimentos e ganhos apurados nas operações da carteira do Fundo não estão sujeitos à 
tributação pelo Imposto de Renda.
11.3.
O Imposto de Renda aplicável aos cotistas do Fundo que sejam residentes no Brasil ou não 
residentes sujeitos ao regime geral incidirá às alíquotas descritas na legislação vigente na hipótese da 
ocorrência dos eventos previstos na legislação vigente à época.
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
11 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
11.4.
Os cotistas não residentes sujeitos ao regime especial, devidamente caracterizados como tal, 
nos termos da legislação em vigor, sujeitar-se-ão às regras de tributação específicas, fazendo jus às 
isenções, imunidades ou tributações por alíquota zero, nos termos da legislação em vigor, devendo, 
para tanto, comprovar, perante a Administradora, a sua situação tributária.
11.5.
O disposto nos artigos anteriores não se aplica a outros cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor.
CAPÍTULO XII – DA EMISSÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS
12.1.
As cotas do Fundo correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais e 
nominativas, conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas.
12.2. O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio líquido do Fundo pelo 
número de cotas emitidas pelo Fundo, naquela data, sendo o valor do patrimônio líquido do Fundo 
apurado após o fechamento dos mercados em que o Fundo atue (“Cota de Fechamento”). As cotas do 
Fundo terão seu valor calculado diariamente, com base em critérios estabelecidos pela regulamentação 
em vigor.
Parágrafo Primeiro. Não será admitida a utilização de ativos financeiros na integralização e no resgate 
de cotas.
Parágrafo Segundo. A Cota do Fundo não pode ser objeto de cessão ou transferência, salvo por 
decisão judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia ou sucessão universal, 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens ou transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.
12.3.
Todo cotista, antes do seu ingresso no Fundo, deve atestar, mediante termo próprio, que (i) 
recebeu cópia deste Regulamento e da lâmina (se aplicável); (ii) tomou ciência dos riscos envolvidos e 
da política de investimento do Fundo; e (iii) tomou ciência da possibilidade de ocorrência de patrimônio 
líquido negativo e de sua obrigação por aportes adicionais de recursos no Fundo.
12.4.
A Administradora poderá recusar proposta de investimento inicial feita por qualquer investidor 
em função das disposições legais e regulamentares relativas à política de prevenção e combate à 
lavagem de dinheiro, de suas normas e políticas internas e/ou do não enquadramento do investidor 
no público-alvo do Fundo, sem necessidade de justificar sua recusa.
12.5.
A Administradora poderá suspender, a qualquer momento e a seu exclusivo critério, novas 
aplicações de recursos no Fundo, desde que tal suspensão seja aplicada indistintamente a novos 
investidores e cotistas atuais.
Parágrafo Único. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um determinado dia não 
impede a reabertura posterior do Fundo para novas aplicações.
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
12 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
12.6. Os resgates das cotas do Fundo não estão sujeitos a qualquer prazo de carência, podendo ser 
solicitado a qualquer momento, desde que respeitadas as regras de movimentação, nos termos do 
Anexo II deste Regulamento.
12.7. Em casos excepcionais de iliquidez dos ativos financeiros componentes da carteira do Fundo, 
inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, serão 
observados os procedimentos previstos neste Regulamento.
12.8. Da Transferência de Recursos. Aplicação de recursos no Fundo e o pagamento do resgate de 
suas cotas poderão ser realizados por meio das modalidades de transferência de recursos admitidas 
em lei e adotadas pela Administradora, sempre em moeda corrente nacional, respeitando-se as regras 
de movimentação do Anexo II.
12.9.
É admitida a aplicação feita conjunta e solidariamente por 2 (duas) pessoas. Para todos os 
efeitos, perante a Administradora, cada cotitular é considerado como se fosse o único proprietário das 
cotas objeto de propriedade conjunta, ficando a Administradora isenta de qualquer responsabilidade 
por eventual pagamento feito a um dos cotitulares, isoladamente, ou a ambos, em conjunto. Cada 
cotitular, isoladamente, e sem anuência do outro pode investir, solicitar e/ou receber resgate, parcial 
ou total, assinar termos, dar recibos e praticar, enfim, todo e qualquer ato inerente à propriedade das 
cotas, ainda que estejam em propriedade conjunta.
12.10.   Regras de Movimentação. As regras detalhadas de movimentação do Fundo constam do 
Anexo II deste Regulamento.
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DO FUNDO
13.1.
Após 90 (noventa) dias do início das atividades, se o Fundo mantiver, a qualquer tempo, 
patrimônio líquido médio diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos, será imediatamente liquidado ou incorporado a outro fundo.
13.2.
Na hipótese de liquidação do Fundo por deliberação da Assembleia Geral, a Administradora 
promoverá a divisão de seu patrimônio entre os cotistas, na proporção de suas cotas, no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias, a contar da data da realização da assembleia, devendo ser deliberada a forma de 
pagamento dos valores devidos aos cotistas.
CAPÍTULO XIV – POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS
14.1.
O Fundo incorporará ao seu patrimônio líquido todos os rendimentos, amortizações e/ou 
resgates dos ativos financeiros integrantes de sua carteira.
CAPÍTULO XV – POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO
15.1. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias (“Política de Voto”), que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício 
do 
direito 
de 
voto, 
a 
qual 
encontra-se 
disponível 
no 
site
da 
Gestora
https://www.xpasset.com.br.
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
13 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
Parágrafo Único. A Política de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de 
títulos e/ou valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto, na hipótese de 
comparecimento e de efetivo exercício de direito de voto.
CAPÍTULO XVI – POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE RESULTADOS
16.1.
Será divulgado, ampla, obrigatória e imediatamente a todos os cotistas, mediante 
correspondência física e/ou eletrônica (link, push, etc.), e à CVM, mediante o Sistema de Envio de 
Documentos, qualquer ato ou fato relevante, ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou 
aos ativos financeiros integrantes de sua carteira. 
16.2.
Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se válida toda comunicação realizada por 
meio eletrônico entre a Administradora, a Distribuidora, a Gestora e/ou os cotistas, inclusive para fins 
de envio de convocação de assembleia geral, recebimento de votos em Assembleia Geral, divulgação 
de fato relevante e de informações do Fundo. Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija 
a “ciência”, “atesto”, “manifestação de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por 
meio eletrônico.
16.3.
Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, tal 
informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as 
hipóteses de divulgação de informações pela Administradora aos prestadores de serviços do Fundo, 
necessárias para a execução de suas atividades, bem aos órgãos reguladores, auto reguladores e 
entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares 
e estatutárias por eles formuladas.
16.4.
A Administradora do Fundo, em atendimento à política de divulgação de informações 
referentes ao Fundo, está obrigada a:
I – remeter (a) mensalmente ao cotista extrato de conta contendo, no mínimo, as informações exigidas 
pela regulamentação vigente, incluindo: (i) nome e número de inscrição no CNPJ/ME do Fundo; (ii) 
nome, endereço e número de inscrição no CNPJ da Administradora; (iii) saldo e valor das cotas no início 
e no final do período informado, bem como a movimentação ocorrida ao longo de referido período; 
(iv) nome do cotista; (v) rentabilidade do Fundo auferida entre o último Dia Útil do mês anterior e o
último Dia Útil do mês de referência do extrato; (vi) a data de emissão do extrato; e (vii) telefone, correio
eletrônico e endereço para correspondência do Serviço de Atendimento aos cotistas; e (b) anualmente,
até o último Dia Útil de fevereiro de cada ano, nos casos dos fundos destinados a investidores não
qualificados, as demonstrações de desempenho do Fundo, ou a indicação do local no qual este
documento será disponibilizado aos cotistas;
II – divulgar, em lugar de destaque na sua página na rede mundial de computadores, e sem proteção 
de senha, a demonstração de desempenho do Fundo relativas (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de 
dezembro, até o último Dia Útil de fevereiro de cada ano; e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de 
junho, até o último dia de agosto de cada ano; e
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
14 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
III – divulgar, imediatamente, por correspondência a todos os cotistas e de comunicado pelo Sistema 
de Envio de Documentos disponível na página da CVM, qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo, ou aos ativos financeiros integrantes de sua carteira. 
Parágrafo Primeiro. A remessa das informações de que trata o inciso I poderá ser dispensada pelos 
cotistas quando do ingresso no Fundo, por meio de declaração firmada no Termo de Adesão ao Fundo. 
Parágrafo Segundo. Caso o cotista não tenha comunicado à Administradora a atualização de seu 
endereço, seja para envio de correspondência por carta ou meio eletrônico, a Administradora ficará 
exonerada do dever de prestar-lhe as informações previstas neste regulamento e legislação em vigor, 
a partir da última correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado.
CAPÍTULO XVII – DISPOSIÇÕES DIVERSAS
17.1.
Informações adicionais relativas ao Fundo estão disponíveis no site da Administradora 
www.xpi.com.br/administracao-fiduciaria.
17.2.
O Fundo utilizará meios eletrônicos de comunicação, ficando a critério da Administradora 
utilizar meios físicos de comunicação. Na hipótese de envio, pela Administradora, de comunicações 
físicas, será considerado o endereço de cadastro do cotista.
17.3.
Fica eleito o foro da cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer demandas relativas ao Fundo 
e/ou questões concernentes ao presente Regulamento.
Rio de Janeiro, 20 de outubro de 2023
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
15 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
ANEXO I – POLÍTICA DE INVESTIMENTO
LIMITES POR ATIVO (% do patrimônio do Fundo)
Legislação
Fundo
Descrição dos Ativos Financeiros
GRUPO I - Sem 
limite
Permitido
Títulos públicos federais
Permitido
Ativos financeiros de obrigação ou coobrigação de instituição 
financeira
Vedado
Ativos financeiros objeto de oferta pública registrada
Vedado
Notas Promissórias, Debêntures e Ações, emitidas por Companhias 
Abertas objeto de oferta pública com esforços restritos, dispensada 
de registro
Permitido
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, exceto 
investidores “qualificados” ou “profissionais”
Vedado
Ações, bônus e recibos de subscrição, certificados de depósito de 
ações, admitidos à negociação em mercado organizado
Vedado
Brazilian Depositary Receipts (BDR) classificados, de acordo com a 
regulamentação em vigor, como nível II ou III
Vedado
Ouro
Permitido
Operações Compromissadas
Permitido
Cotas de fundos de investimento em índices de mercado (Fundos de 
Índices/ETFs) negociados em mercado organizado
GRUPO 
II - Até 
20%
Até 20%
Vedado
FIDC e FICFIDC de condomínio aberto
Vedado
FII negociados em mercado organizado
Vedado 
FIP
Vedado
CRI
Vedado
Ativos financeiros não previstos acima, emitidos ou negociados por 
meio de oferta pública com esforços restritos, dispensada de registro
Permitido
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, destinados a 
investidores qualificados
Permitido
Outros ativos financeiros, desde que não tenham sido: (i) objeto de 
oferta pública; ou (ii) de obrigação ou coobrigação de instituição 
financeira: debêntures, cédulas de crédito bancário (CCB), notas de 
crédito à exportação (NCE), certificados de direitos creditórios do 
agronegócio (CDCA), cédula do produtor rural (CPR), certificados de 
recebíveis 
do 
agronegócio 
(CRA); 
certificado 
de 
depósito 
agropecuário; warrant agropecuário; cédula de crédito imobiliário 
(CCI); contratos ou certificados de mercadoria, produtos e serviços; 
duplicatas; notas comerciais ou notas promissórias; cédulas e notas 
de crédito comercial e industrial; recibo de depósito corporativo; 
certificados dos ativos acima relacionados; créditos securitizados; 
direitos creditórios e títulos cambiais
Até 5%
Permitido
FIDC NP e FICFIDC NP de condomínio aberto
Vedado
FI e FIC registrados com base na Instrução CVM 555/14, destinados a 
investidores profissionais
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
16 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
GRUPO III - Até 
20%
Permitido
Investimento no Exterior, realizado de forma direta ou indireta: ativos 
financeiros, fundos de investimento/veículos de investimento e 
contratos de derivativos emitidos no exterior, além de cotas de 
Fundos de Índice referenciados em índices estrangeiros e cotas de 
fundos de investimento registrados com base na Instrução CVM 
555/14 que possuam em sua denominação o sufixo “Investimento no 
Exterior”, desde que compatíveis com a política do Fundo, observada 
a regulamentação em vigor e as disposições deste Regulamento
Este fundo integra questões ESG em sua política de investimento, a qual deverá ser estritamente 
observada nos termos da regulamentação vigente, de modo que a carteira estará comprometida com 
o objetivo ESG.
LIMITES POR EMISSOR (EM % DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO)
LEGISLAÇÃO
FUNDO
EMISSOR
Até 20%
Permitido
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo Banco Central 
do Brasil
Até 10%
Vedado
Companhia aberta
Até 10%
Permitido
Fundo de Investimento
Até 5%
Vedado
Pessoa física ou jurídica de direito privado que não seja 
companhia aberta ou instituição financeira autorizada a funcionar 
pelo Banco Central do Brasil
Os limites acima não se aplicam aos emissores dos ativos financeiros de renda variável e fundos 
classificados como Dívida Externa, podendo o investimento do Fundo em ativos financeiros de tais 
emissores estar exposto, direta ou indiretamente, a significativa concentração, com os riscos daí 
decorrentes.
LIMITE PARA CRÉDITO PRIVADO (% DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO)
Até 50%
Ativos financeiros de responsabilidade de pessoas físicas ou jurídicas de direito 
privado ou de emissores públicos diferentes da União Federal, direta ou 
indiretamente.
O limite de Crédito Privado estabelecido neste quadro prevalecerá sobre os limites estabelecidos 
no quadro “Limites por ativo”.
DERIVATIVOS
Hedge e posicionamento com 
alavancagem
Sem limite de alavancagem.
OPERAÇÕES COM A ADMINISTRADORA, GESTORA(S) E LIGADAS (% DO PATRIMÔNIO DO 
FUNDO)
Até 100%
Contraparte Administradora, Gestor(as) e ligadas, inclusive veículos de 
investimento por eles administrados e/ou geridos.
Até 20%
Ativos financeiros emitidos pela Administradora, Gestora(s) e ligadas, sendo 
vedada a aquisição de ações da Administradora.
Até 100%
Cotas de fundos de investimento administrados pela Administradora, Gestora(s) 
e ligadas.
TREND 
ESG 
GLOBAL
FUNDO 
DE 
INVESTIMENTO 
MULTIMERCADO
| 
CNPJ/ME
nº
37.108.062/0001-21
17 de 17
Av. Ataulfo de Paiva nº 153 | 5º e 8º andares | Leblon | Rio de Janeiro | CEP 22440-033 
SAC: 0800-77-20202 | Ouvidoria: 0800-722-3730
΀>^^/&/K͗Wj>/΁
ANEXO II – REGRAS DE MOVIMENTAÇÃO
Procedimentos de emissão, conversão, integralização, amortização, resgate e pagamento de 
cotas do Fundo
1. A aplicação inicial no Fundo, demais aplicações e resgates poderão ser efetuados via CETIP|B3, por
documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível (TED) ou qualquer outro
instrumento de transferência de recursos no âmbito do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB).
2. As solicitações de aplicação e de resgate deverão ocorrer, em Dia Útil, conforme abaixo definido.
3. As aplicações e os resgates solicitados em dias que não sejam considerados Dia Útil, somente serão
processadas no Dia Útil subsequente à data da referida solicitação.
4. Para fins do presente Regulamento, os dias sem expediente bancário nacional, sem funcionamento
da bolsa de valores do Brasil ou em dias que, por qualquer motivo, não haja expediente na B3 e/ou de
Nova Iorque (“NYSE”), não serão considerados Dia Útil, não sendo efetivados pedidos de
movimentação, conversão de cotas, tampouco contagem de prazo e pagamento para fins de resgate,
se aplicável.
5. O Fundo não recebe pedidos de aplicação e resgate, não realiza conversão de cotas para fins de
aplicação e resgate, e não realiza pagamento de resgate nos dias considerados feriados nacionais, bem
como naqueles em que não haja funcionamento da bolsa de valores do Brasil e/ou de Nova Iorque
(“NYSE”), sendo certo que estas datas serão consideradas dias não úteis para fins de contagem de
prazo de conversão de cotas e pagamento de resgates. Nos feriados estaduais e municipais no Brasil,
o Fundo operará normalmente.
6. Emissão das Cotas. Na emissão de cotas do Fundo, o valor da aplicação será convertido pelo valor
da Cota de Fechamento do Dia Útil subsequente ao do pedido de aplicação, mediante a efetiva
disponibilidade dos recursos remetidos pelo investidor na conta corrente do Fundo.
7. Resgate das Cotas. Entende-se por data da conversão de cotas o 4º (quarto) dia corrido da solicitação
do pedido de resgate. Caso não seja Dia Útil, a conversão será considerada no primeiro Dia Útil
subsequente.
*
*
*
*
*
MOVIMENTAÇÃO
DATA DA 
SOLICITAÇÃO
DATA DA 
CONVERSÃO
DATA DO
PAGAMENTO
Aplicação
D+0
D+1
-
Resgate
D+0
D+4 dias 
corridos
2º Dia Útil 
subsequente à data 
da conversão
