Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
1 de 24 
CAPÍTULO I 
DO FUNDO 
Artigo 1º - O VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES, 
doravante designado FUNDO é organizado sob a forma de condomínio aberto, com prazo 
indeterminado de duração e cujo exercício social terminará em 31 de setembro de cada ano, nos 
termos da Instrução CVM n.º 555, de 17 de dezembro de 2014 (“ICVM 555”). 
Parágrafo Único – O FUNDO destina-se a receber aplicações de investidores pessoas físicas 
e/ou jurídicas em geral, bem como de fundos de investimento (individualmente, apenas “Cotista”, 
e quando tomados coletivamente denominados “Cotistas”). 
CAPÍTULO II 
DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Artigo 2º - A prestação dos serviços do FUNDO ocorrerá da seguinte forma: 
(i) ADMINISTRADORA: BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. DTVM, instituição financeira,
com sede na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, localizada à Praia de Botafogo, n.º 501, 5º andar
(parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, Brasil, e inscrita no CNPJ/MF sob o número
59.281.253/0001-23, devidamente credenciada na CVM como administradora de carteira, de
acordo com o Ato Declaratório CVM número 8.695, de 20 de março de 2006.
(ii) GESTOR: Vitreo Gestão de Recursos Ltda., inscrito no CNPJ/MF sob o número
06.195.084/0001-42, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Joaquim Floriano,
960, 16º andar, parte, Itaim Bibi, devidamente autorizado à prestação dos serviços de
administração de carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório número
8.433, expedido em 11 de agosto de 2005. A gestão da carteira do FUNDO é a gestão
profissional, conforme estabelecido no seu regulamento, dos ativos financeiros dela integrantes,
tendo poderes para (i) negociar, em nome do FUNDO, os ativos financeiros que compõem a sua
carteira; e (ii) exercer o direito de voto decorrente dos ativos financeiros detidos pelo FUNDO,
realizando todas as demais ações necessárias para tal exercício, observado o disposto no
presente Regulamento.
(iii) CUSTÓDIA E TESOURARIA: Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede na
Cidade e Estado do Rio de Janeiro, localizada à Praia de Botafogo, n. º 501, 5º andar (parte), Torre
Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, Brasil, e inscrita no CNPJ/MF sob o número
30.306.294/0001-45, devidamente credenciado na CVM como custodiante, de acordo com o Ato
Declaratório número 7.204, de 25 de abril de 2003 (“CUSTODIANTE”).
(iv) CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO: BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. DTVM,
anteriormente qualificada.
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
2 de 24 
(v) DISTRIBUIÇÃO: Banco BTG Pactual S.A., anteriormente qualificado, e/ou distribuidores 
devidamente habilitados para tanto. 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
DO FUNDO 
 
Artigo 3º - O FUNDO é classificado como “Ações”, de acordo com a regulamentação em vigor. 
 
Artigo 4º - O FUNDO tem como objetivo proporcionar aos cotistas a valorização de suas cotas por 
meio da aplicação dos recursos preponderantemente em ativos financeiros e/ou modalidades 
operacionais disponíveis nos mercados de renda variável, sendo autorizado que a parcela 
remanescente seja investida em outras modalidades e fatores de risco tais como renda fixa, 
cambial, derivativos e cotas de outros fundos de investimento, negociados nos mercados interno 
e externo, sem o compromisso de concentração em nenhum fator em especial, observadas as 
disposições da política de investimento. 
 
Parágrafo Primeiro – Para a composição da carteira do FUNDO, o GESTOR buscará compor a 
carteira acompanhando ideias extraídas de editoriais divulgados pela Empiricus Research 
Publicações Ltda, em especial o relatório “Palavra do Estrategista”. O GESTOR avaliará as ideias 
trazidas em tais editoriais e, conforme sua própria diligência e metodologia, tomará as decisões 
referentes à carteira do FUNDO, sem qualquer compromisso ou obrigação de seguir referidos 
editoriais em relação às alocações e momentos de transação sugeridos. O GESTOR se obriga a 
cumprir integralmente o objetivo e limites estabelecidos na Política de Investimento indicada neste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo – O objetivo do FUNDO, previsto neste Capítulo, não representa, sob 
qualquer hipótese, garantia do FUNDO, da sua ADMINISTRADORA ou de seu GESTOR quanto 
à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos componentes da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 5º - O FUNDO poderá aplicar seus recursos em qualquer ativo financeiro permitido pela 
regulamentação em vigor e pelo presente Regulamento, bem como em ativos financeiros 
negociados no exterior, desde que tenham a mesma natureza econômica de tais ativos. 
 
Parágrafo Primeiro – As aplicações do FUNDO deverão estar representadas pelos seguintes 
ativos: 
 
ATIVO 
PERCENTUAL (em relação ao patrimônio 
líquido do fundo) 
ações admitidas à negociação em mercado organizado 
no mínimo, 67%  
bônus ou recibos de subscrição e certificados de 
depósito de ações admitidas à negociação em mercado 
organizado 
cotas de fundos de ações e cotas dos fundos de índice 
de ações negociadas em mercado organizado 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
3 de 24 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II 
e III 
Parágrafo Segundo - Os recursos excedentes da carteira podem ser aplicados em quaisquer 
outras modalidades de ativos financeiros, observados os limites de concentração previstos na 
regulamentação vigente e no presente Regulamento. 
Parágrafo Terceiro – Os investimentos nos ativos financeiros listados no parágrafo primeiro acima 
não estarão sujeitos aos limites de concentração por emissor estabelecidos na regulamentação 
em vigor e nesse regulamento, sendo certo que a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores pode aumentar os riscos do FUNDO. 
Parágrafo Quarto – O FUNDO obedecerá ainda aos seguintes limites em relação ao seu 
patrimônio líquido: 
LIMITES POR EMISSOR 
ATIVO 
PERCENTUAL  
(em relação ao patrimônio 
líquido do fundo) 
Instituição Financeira 
Até 20% 
Companhia Aberta, ressalvada a possibilidade prevista no quadro do 
parágrafo primeiro acima 
Até 10% 
Fundo de Investimento, ressalvada a possibilidade prevista no quadro do 
parágrafo primeiro acima 
Até 10% 
Pessoas Físicas (desde que conte com cobertura integral de seguro, 
coobrigação integral de instituição financeira ou pessoa jurídica com balanço 
auditado ou carta fiança emitida por instituição financeira) ou outras pessoas 
jurídicas de direito privado 
Vedado 
União Federal 
Até 33% 
Títulos ou valores mobiliários de emissão da ADMINISTRADORA, do 
GESTOR ou de empresas a eles ligadas 
Até 20% 
Cotas de fundos de investimento administrados pela ADMINISTRADORA, 
GESTOR ou empresas a elas ligadas 
Até 100% 
LIMITES POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
ATIVO 
PERCENTUAL (em 
relação ao patrimônio líquido 
do fundo) 
títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas nestes 
títulos 
Até 33% 
ouro, desde que adquirido ou alienado em negociações realizadas em 
mercado organizado 
ações, desde que tenham sido emitidas por companhias abertas e objeto 
de oferta pública 
Sem Limites 
contratos derivativos, exceto se referenciados nos ativos listados abaixo 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
4 de 24 
títulos de emissão ou coobrigação de instituição financeira autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil 
Até 33% 
notas promissórias e debêntures desde que tenham sido emitidas por 
companhias abertas e objeto de oferta pública 
outros ativos financeiros não previstos no presente quadro 
valores mobiliários diversos daqueles previstos abaixo, desde que objeto 
de oferta pública registrada na CVM 
cotas de fundos de índice admitidos à negociação em mercado 
organizado, ressalvada a possibilidade prevista no quadro do parágrafo 
primeiro acima 
Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRI 
Até 20% 
cotas de fundos de investimento ICVM 555, ressalvada a possibilidade 
prevista no quadro do parágrafo primeiro acima 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento 
ICVM 555, ressalvada a possibilidade prevista no quadro do parágrafo 
primeiro acima 
cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a 
investidores qualificados 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento 
destinados exclusivamente a investidores qualificados 
cotas de Fundos de Investimento Imobiliário – FII 
cotas seniores de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios – 
FIDC 
cotas seniores de Fundos de Investimento em Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios – FIC FIDC 
cotas seniores de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Não-
Padronizados – FIDC-NP 
Até 5% 
cotas seniores de Fundos de Investimento em Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios Não-Padronizados – FIC-FIDC-NP 
cotas de fundos de investimento destinados exclusivamente a investidores 
profissionais registrados com base na ICVM 555 
Vedado 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento 
destinados exclusivamente a investidores profissionais registrados com 
base na ICVM 555 
cotas de fundos de investimento em participação 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em 
participação 
PERCENTUAL (em relação ao 
patrimônio líquido do fundo) 
OPERAÇÕES EM MERCADO DE DERIVATIVOS 
ATÉ 100% 
ATIVOS FINANCEIROS CLASSIFICADOS COMO 
CRÉDITO PRIVADO 
ATÉ 33% 
ATIVOS FINANCEIROS NEGOCIADOS NO EXTERIOR 
ATÉ 20% 
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
5 de 24 
OPERAÇÕES QUE GEREM ALAVANCAGEM AO 
FUNDO 
SIM 
MARGEM 
Até 100% 
Emprestar ativos financeiros 
Até 100% 
Tomar ativos financeiros em empréstimo 
Até 100% 
 
Parágrafo Quinto – O FUNDO poderá ter perdas decorrentes de operações nos mercados 
em que atue, podendo tais perdas serem limitadas ao seu patrimônio líquido. 
 
Parágrafo Sexto – O FUNDO poderá, a critério do GESTOR, contratar quaisquer operações onde 
figurem como contraparte direta ou indiretamente a ADMINISTRADORA, o GESTOR ou as suas 
empresas controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias sob controle comum, bem como 
quaisquer carteiras, fundos de investimento e/ou clubes de investimento administrados pela 
ADMINISTRADORA, GESTOR, ou pelas demais pessoas acima referidas. 
 
Parágrafo Sétimo - O FUNDO PODE ESTAR EXPOSTO A SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO 
EM ATIVOS FINANCEIROS DE POUCOS EMISSORES, COM OS RISCOS DAÍ 
DECORRENTES. 
 
O FUNDO PODERÁ ADQUIRIR ATIVOS OU MODALIDADES OPERACIONAIS DE 
RESPONSABILIDADE DE PESSOAS JURÍDICAS DE DIREITO PRIVADO, OU DE EMISSORES 
PÚBLICOS QUE NÃO A UNIÃO FEDERAL, QUE EM CONJUNTO EXCEDAM 50% DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO. O FUNDO ESTARÁ SUJEITO A SIGNIFICATIVAS PERDAS 
EM CASO DE NÃO PAGAMENTO DE TAIS ATIVOS E/OU MODALIDADES OPERACIONAIS. 
 
CAPÍTULO IV 
DA REMUNERAÇÃO 
 
Artigo 6º – A remuneração total paga pelo FUNDO pelos serviços de administração fiduciária 
será equivalente a um percentual anual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) 
sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, podendo ser acrescida da taxa de administração 
dos fundos de investimento ou fundos de investimento em cotas de fundo de investimento em 
que o FUNDO invista, atingindo, contudo, no máximo, o percentual anual de 1,50% (um inteiro e 
cinquenta centésimos por cento) (“Taxa de Administração”). A Taxa de Administração será 
rateada entre os diversos prestadores de serviços ao FUNDO, na forma entre eles ajustada, com 
exceção dos serviços de custódia e tesouraria, que possuirão remuneração própria. 
 
Parágrafo Primeiro - A Taxa de Administração Máxima acima indicada compreende, além da 
Taxa de Administração do FUNDO, as taxas de administração cobradas pelos fundos de 
investimento e/ou fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em que o FUNDO 
venha a investir. Além da taxa de administração, os fundos investidos poderão cobrar taxa de 
performance, ingresso e/ou saída. A Taxa de Administração Máxima não compreende as taxas 
de administração e performance de fundos de investimento e/ou fundos de investimento em cotas 
de fundos de investimento geridos por terceiros 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
6 de 24 
Parágrafo Segundo - Pelos serviços de custódia dos ativos financeiros e valores mobiliários e 
tesouraria da carteira do FUNDO, o CUSTODIANTE fará jus a uma remuneração anual máxima 
de 0,02% (dois centésimos por cento), sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, 
excetuadas as despesas relativas à liquidação, registro e custódia de operações com títulos e 
valores mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais devidas pelo FUNDO. 
Parágrafo Terceiro – A remuneração prevista no caput acima, não pode ser aumentada sem 
prévia aprovação da assembleia geral, mas pode ser reduzida unilateralmente pela 
ADMINISTRADORA, comunicando esse fato aos Cotistas, e promovendo a devida alteração do 
regulamento. 
Parágrafo Quarto - As remunerações previstas no caput e no Parágrafo Primeiro acima serão 
apropriadas diariamente (base 252 dias) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. Essa 
remuneração deverá ser paga mensalmente, por períodos vencidos, no 5º (quinto) dia útil do mês 
subsequente. 
Parágrafo Quinto - Não será cobrada taxa de ingresso ou saída dos Cotistas do FUNDO. 
Artigo 7º - O FUNDO remunera o GESTOR e os demais prestadores de serviço, na forma entre 
eles ajustada, por meio do pagamento de taxa de performance pelo método do passivo, 
equivalente a 20% (vinte por cento) da valorização da cota do FUNDO que exceder 100% (cem 
por cento) da variação do ISE B3 - índice de Sustentabilidade Empresarial, já deduzidas todas 
as demais despesas do FUNDO, inclusive a Taxa de Administração. As datas base para efeito 
de aferição de prêmio a serem efetivamente pagos corresponderão ao último dia útil dos meses 
de junho e dezembro. Sendo certo que a primeira data base para fins de aferição do prêmio 
deverá ocorrer no mínimo 6 (seis) meses após a data da primeira integralização de cotas do 
FUNDO, em atendimento à periodicidade mínima estabelecida na regulamentação aplicável.  
Parágrafo Primeiro – Para fins do cálculo da taxa de performance, o valor da cota do FUNDO 
no momento de apuração do resultado será comparado à COTA BASE, conforme cada 
aplicação, devidamente atualizada pelo índice de referência no período. Define-se COTA BASE 
como (i) o valor da cota logo após a última cobrança de taxa de performance efetuada ou (ii) o 
valor da cota na data de início da vigência da previsão da taxa de performance em regulamento, 
caso ainda não tenha ocorrido cobrança de performance no fundo.  
Parágrafo Segundo – Excepcionalmente nos casos abaixo, o valor da cota do FUNDO no 
momento de apuração do resultado será comparado à cota de aquisição do Cotista atualizada 
pelo índice de referência no período: 
(i)
Caso o fundo ainda não tenha efetuado nenhuma cobrança de performance desde sua
constituição;
(ii)
Nas aplicações posteriores à última cobrança de taxa de performance; ou
(iii)
Nas aplicações anteriores à última cobrança de taxa de performance cuja cota de
aplicação tenha sido superior à cota do FUNDO na referida data.
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
7 de 24 
 
Parágrafo Terceiro – Fica dispensada a observância dos Parágrafos Primeiro e Segundo caso 
ocorra a troca de gestor do FUNDO, desde que o novo gestor não pertença ao mesmo grupo 
econômico do anterior. 
 
Parágrafo Quarto – Não será devida taxa de performance (i) quando o valor da Cota for inferior 
ao seu valor por ocasião da última cobrança efetuada; e (ii) com relação à determinada aquisição 
de cotas, quando o valor da Cota for inferior à COTA BASE ou à cota de aquisição, nos casos 
previstos no Parágrafo Segundo.  
 
Parágrafo Quinto – Caso o valor da COTA BASE atualizada pelo índice de referência seja 
inferior ao valor da COTA BASE, a taxa de performance a ser provisionada e paga será: 
 
I – limitada à diferença entre o valor da cota antes de descontada a provisão para o pagamento 
da taxa de performance e a COTA BASE; e 
 
II – limitada à diferença entre a cota antes de descontada a provisão para pagamento de taxa de 
performance e a cota de aquisição da cautela nos casos a seguir: 
 
(i) 
Nas aplicações posteriores à última cobrança de taxa de performance; e 
(ii) 
Nas aplicações anteriores à última cobrança de taxa de performance cuja cota de 
aplicação tenha sido superior à cota do FUNDO na referida data. 
 
Parágrafo Sexto – Caso haja resgate parcial ou total de cotas em qualquer data, que não as 
utilizadas para aferição e pagamento do prêmio semestral, será efetuada a cobrança de 
performance, nos termos expostos neste Artigo, utilizando como base o valor da cota da data de 
cotização do resgate.  
 
CAPÍTULO V 
DA EMISSÃO, COLOCAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 8º - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, e serão 
escriturais e nominativas. As cotas do FUNDO conferirão iguais direitos e obrigações aos 
Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro – As cotas terão o seu valor calculado diariamente, com base em avaliação 
patrimonial que considere o valor de mercado dos ativos financeiros integrantes da carteira e 
realizada de acordo com as normas e procedimentos vigentes. 
 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do dia é resultante da divisão do valor do patrimônio 
líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento do dia, assim 
entendido o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue. 
 
Artigo 9º - A cota do FUNDO não pode ser objeto de cessão ou transferência, salvo por decisão 
judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia ou sucessão universal, 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
8 de 24 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens ou transferência de administração ou portabilidade de planos 
de previdência. 
Parágrafo Primeiro – É admitido o investimento feito conjunta e solidariamente por mais de uma 
pessoa. Neste caso, toda aplicação realizada tem caráter solidário, sendo considerada como 
feita em conjunto por todos os titulares. Para todos os efeitos perante o ADMINISTRADOR, cada 
titular é considerado como se fosse único proprietário das cotas objeto de propriedade conjunta, 
ficando o ADMINISTRADOR validamente exonerado por qualquer pagamento feito a um, 
isoladamente, ou a todos em conjunto. Cada titular, isoladamente e sem anuência dos demais, 
pode investir, solicitar e receber resgate, parcial ou total, dar recibos e praticar todo e qualquer 
ato inerente à propriedade de cotas. Da mesma forma, cada titular, isoladamente e 
indistintamente, tem o direito de comparecer e participar de assembleias e exercer seu voto, 
sendo considerado para todos os fins de direito um único voto.  
Parágrafo Segundo – No gozo dos direitos econômicos e/ou políticos relacionados à 
propriedade das cotas de FUNDO, o ato de um titular aproveita ao cotitular, vinculando-o. 
Parágrafo Terceiro – Os titulares estão cientes de que, nas assembleias em que mais de um 
titular esteja presente e haja divergência de entendimentos entre si, não haverá exercício de voto 
se não chegarem a um consenso, devendo ser registrada abstenção. 
Artigo 10 - A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO podem ser efetuados por meio de débito 
e crédito em conta corrente, Documento de Ordem de Crédito - DOC, Transferência Eletrônica 
Disponível – TED, B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão ou qualquer outro sistema de liquidação que 
venha a ser criado e legalmente reconhecido. Nas hipóteses em que aplicável, somente serão 
consideradas as aplicações como efetivadas após a devida disponibilização dos recursos na 
conta corrente do FUNDO. 
Artigo 11 - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do 1º (primeiro) 
dia útil subsequente ao dia da efetiva disponibilidade dos recursos na conta corrente do FUNDO 
(D+1), desde que respeitado o horário máximo fixado, periodicamente, pela ADMINISTRADORA. 
Artigo 12 – As cotas do FUNDO podem ser resgatadas a qualquer tempo com rendimento. 
Artigo 13 - O resgate de cotas do FUNDO ocorrerá mediante: 
I – conversão das cotas em recursos no 60º (sexagésimo) dia corrido da efetiva solicitação do 
resgate (D+60), desde que a mesma se dê dentro do horário estabelecido, periodicamente, pela 
ADMINISTRADORA, sem a cobrança de taxas e/ou despesa. Caso a conversão ocorra em um 
dia que não seja dia útil, utilizaremos a cota do dia útil subsequente (“Data da Conversão”);  
II - o pagamento do resgate deverá ser efetuado no 2º (segundo) dia útil subsequente à Data da 
Conversão (D+62). 
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
9 de 24 
Parágrafo Único – Será devida ao Cotista uma multa de 0,5% (meio por cento) do valor de 
resgate, a ser paga pela ADMINISTRADORA do FUNDO, por dia de atraso no pagamento do 
resgate das cotas, ressalvada a hipótese deste artigo. 
 
Artigo 14 - O FUNDO poderá realizar resgates compulsórios de cotas, desde que as condições 
sejam definidas e aprovadas em assembleia geral de Cotistas. O referido resgate ocorrerá de 
forma equânime, simultânea e proporcional entre todos os Cotistas e não terá incidência de 
cobrança de taxa de saída. 
 
Artigo 15 – Em feriados de âmbito nacional o FUNDO não tem cota, não recebe aplicações nem 
realiza resgates. Nos demais feriados estaduais e municipais o FUNDO tem cota, recebe 
aplicações e realiza resgates, exceto para feriados na cidade de São Paulo, quando não serão 
aceitas solicitações e liquidações de aplicações e resgates. Em quaisquer feriados que afetem o 
funcionamento da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, o FUNDO possui cota, porém não recebe 
aplicações nem realiza resgates. 
 
Artigo 16 - Os valores mínimos e máximos de aplicação e os valores mínimos de resgate, e de 
manutenção de saldo das aplicações no FUNDO, obedecerão às regras estabelecidas na Lâmina 
de Informações Essenciais do FUNDO. 
 
Artigo 17 - Caso, após o atendimento da solicitação de resgate na Data da Conversão, a 
quantidade residual de cotas resultar em montante inferior ao valor mínimo estabelecido na 
lâmina, as cotas serão automaticamente resgatadas em sua totalidade. 
 
CAPÍTULO VI 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 18 - O FUNDO incorporará dividendos, juros sobre capital próprio ou outros rendimentos 
porventura advindos de ativos financeiros que integrem a carteira do FUNDO, ao seu Patrimônio 
Líquido. 
 
CAPÍTULO VII 
DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 19 - Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
I – as demonstrações contábeis apresentadas pela ADMINISTRADORA; 
II – a substituição da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou do CUSTODIANTE do FUNDO; 
III – a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO; 
IV – a instituição ou o aumento da Taxa de Administração, da taxa de performance ou da taxa 
máxima de custódia; 
V – a alteração da política de investimento do FUNDO; 
VI – a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas; e 
VII – a alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no artigo 47 da ICVM 555.  
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
10 de 24 
Artigo 20 - A convocação da assembleia geral será realizada mediante correspondência física 
ou eletrônica encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA 
e do DISTRIBUIDOR na rede mundial de computadores. 
Parágrafo Primeiro - A convocação de assembleia geral deverá enumerar, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
Parágrafo Segundo - A convocação da assembleia geral deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias de antecedência da data de sua realização, e trará, obrigatoriamente, dia, hora e local 
em que será realizada a assembleia geral e a indicação da página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista poderá acessar os documentos pertinentes à proposta a ser 
submetida à apreciação da assembleia. 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral poderá ser realizada por intermédio de plataforma 
virtual de opção da ADMINISTRADORA, sendo que nesses casos, a ADMINISTRADORA incluirá 
na convocação o nome da plataforma e a forma de acesso dos Cotistas. 
Parágrafo Quarto - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
Artigo 21 - Anualmente a assembleia geral deverá deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do FUNDO, fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social. 
Parágrafo Primeiro - A assembleia geral a que se refere o caput somente pode ser realizada no 
mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
auditadas relativas ao exercício encerrado. 
Parágrafo Segundo - A assembleia geral a que comparecerem todos os Cotistas poderá 
dispensar a observância do prazo estabelecido no parágrafo anterior, desde que o faça por 
unanimidade. 
Parágrafo Terceiro - As deliberações relativas, exclusivamente, às demonstrações contábeis 
do FUNDO que não contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas 
caso a assembleia correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de 
quaisquer Cotistas. 
Artigo 22 - Além da assembleia prevista no artigo anterior, a ADMINISTRADORA, o GESTOR, 
o CUSTODIANTE ou Cotista ou grupo de Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por
cento) do total de cotas emitidas, poderão convocar a qualquer tempo assembleia geral de
Cotistas, para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO ou dos Cotistas.
Parágrafo Único - A convocação por iniciativa de Cotistas será dirigida à ADMINISTRADORA, 
que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar a convocação 
da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim convocada 
deliberar em contrário. 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
11 de 24 
Artigo 23 - A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. 
Artigo 24 - As deliberações da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos, cabendo 
a cada cota 1 (um) voto. 
Parágrafo Único - Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
Artigo 25 - Não podem votar nas assembleias gerais do FUNDO: 
I – a ADMINISTRADORA e o GESTOR; 
II – os sócios, diretores e funcionários da ADMINISTRADORA ou do GESTOR; 
III – empresas ligadas a ADMINISTRADORA e o GESTOR, seus sócios, diretores, funcionários; 
e 
IV – os prestadores de serviços do FUNDO, seus sócios, diretores e funcionários. 
Parágrafo Único - Às pessoas mencionadas nos incisos I a IV acima não se aplica a vedação 
prevista neste artigo quando se tratar de FUNDO em que sejam os únicos Cotistas, ou na 
hipótese de aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas, manifestada na própria 
assembleia, ou em instrumento de procuração que se refira especificamente à assembleia em 
que se dará a permissão de voto. 
Artigo 26 - O resumo das decisões da assembleia geral deverá ser enviado a cada Cotista no 
prazo de até 30 (trinta) dias após a data de sua realização, podendo ser utilizado para tal 
finalidade o extrato mensal de conta. 
Parágrafo Único - Caso a assembleia geral seja realizada nos últimos 10 (dez) dias do mês, a 
comunicação de que trata o caput poderá ser efetuada no extrato de conta relativo ao mês 
seguinte ao da realização da assembleia. 
Artigo 27 – Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente (i) da necessidade de atendimento a 
exigências expressas de adequação a normas legais ou regulamentares da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do Fundo sejam admitidas à negociação 
ou de entidade autorreguladora; (ii) em virtude da atualização dos dados cadastrais dos 
prestadores de serviço do FUNDO, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou (iii) da redução da Taxa de Administração, de 
custódia ou performance pagas pelo FUNDO. 
Parágrafo Único - As alterações referidas acima devem ser comunicadas ao Cotista, por 
correspondência, no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
12 de 24 
Artigo 28 - O Cotista também poderá votar por meio de comunicação escrita, física ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia e desde que tal 
possibilidade conste expressamente da carta de convocação, com a indicação das formalidades 
a serem cumpridas.  
 
CAPÍTULO VIII 
DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Artigo 29 - A ADMINISTRADORA do FUNDO, em atendimento à política de divulgação de 
informações referentes ao FUNDO, está obrigada a: 
 
I - remeter (a) mensalmente ao Cotista extrato de conta contendo, no mínimo, as informações 
exigidas pela regulamentação vigente, incluindo: (i) nome e número de inscrição no CNPJ do 
FUNDO; (ii) nome, endereço e número de inscrição no CNPJ da ADMINISTRADORA; (iii) saldo 
e valor das cotas no início e no final do período informado, bem como a movimentação ocorrida 
ao longo de referido período; (iv) nome do Cotista; (v) rentabilidade do FUNDO auferida entre o 
último dia útil do mês anterior e o último dia útil do mês de referência do extrato; (vi) a data de 
emissão do extrato; e (vii) telefone, correio eletrônico e endereço para correspondência do 
Serviço de Atendimento aos Cotistas; e (b) anualmente, até o último dia útil de fevereiro de cada 
ano, nos casos dos fundos destinados a investidores não qualificados, as demonstrações de 
desempenho do FUNDO, ou a indicação do local no qual este documento será disponibilizado 
aos Cotistas; 
 
II – divulgar, em lugar de destaque na sua página na rede mundial de computadores, e sem 
proteção de senha, a demonstração de desempenho do FUNDO relativas (i) aos 12 (doze) meses 
findos em 31 de dezembro, até o último dia útil de fevereiro de cada ano; e (ii) aos 12 (doze) 
meses findos em 30 de junho, até o último dia de agosto de cada ano; 
III – divulgar, imediatamente, por correspondência a todos os Cotistas e de comunicado pelo 
Sistema de Envio de Documentos disponível na página da Comissão de Valores Mobiliários, 
qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, ou aos 
ativos financeiros integrantes de sua carteira. 
 
Parágrafo Primeiro - A remessa das informações de que trata o inciso I poderá ser dispensada 
pelos Cotistas quando do ingresso no FUNDO, por meio de declaração firmada no Termo de 
Adesão ao FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - Caso o Cotista não tenha comunicado a ADMINISTRADORA a 
atualização de seu endereço, seja para envio de correspondência por carta ou meio eletrônico, 
a ADMINISTRADORA ficará exonerada do dever de prestar-lhe as informações previstas neste 
regulamento e legislação em vigor, a partir da última correspondência que houver sido devolvida 
por incorreção no endereço declarado. 
 
CAPÍTULO IX 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
13 de 24 
Artigo 30 - O GESTOR deste FUNDO adota política de exercício de direito de voto (“Política de 
Voto”) em assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A Política de Voto orienta as 
decisões do GESTOR em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. Na hipótese de comparecimento e de efetivo 
exercício do direito de voto, a ADMINISTRADORA colocará à disposição na sua sede o material 
referente à Assembleia Geral, para eventual consulta. 
Parágrafo Primeiro - A Política de Voto do GESTOR destina-se a estabelecer a participação do 
GESTOR em todas as assembleias gerais dos emissores de títulos e valores mobiliários que 
confiram direito de voto aos fundos de investimento sob sua gestão, nas hipóteses previstas em 
seus respectivos regulamentos e quando na pauta de suas convocações constarem as matérias 
relevantes obrigatórias descritas na referida Política de Voto. Ao votar nas assembleias 
representando os fundos de Investimento sob sua gestão, o GESTOR buscará votar 
favoravelmente às deliberações que, a seu ver, propiciem a valorização dos ativos financeiros 
que integrem a carteira do fundo de Investimento. 
Parágrafo Segundo - A versão integral da Política de Voto do GESTOR encontra-se disponível 
no website do GESTOR no endereço: http://www.vitreo.com.br/ 
CAPÍTULO X 
DA TRIBUTAÇÃO 
Artigo 31 - As operações da carteira do FUNDO, de acordo com a legislação vigente, não estão 
sujeitas à tributação pelo imposto de renda ou IOF, na modalidade TVM (“IOF/TVM”). 
Artigo 32 - Os rendimentos auferidos pelos Cotistas do FUNDO serão tributados pelo imposto 
de renda na fonte, exclusivamente no resgate das cotas, à alíquota de 15% (quinze por cento), 
de acordo com a regulamentação em vigor. 
Parágrafo Único – A ADMINISTRADORA e a GESTORA envidarão maiores esforços para 
manter a composição da carteira do FUNDO adequada à regra tributária vigente, procurando 
assim, evitar modificações que impliquem em alteração do tratamento tributário do FUNDO e dos 
Cotistas. 
Artigo 33 – O disposto nos artigos anteriores não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Artigo 34 – Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pelo FUNDO serão 
rateados entre os Cotistas, na proporção de suas cotas, sendo certo que, as aplicações realizadas 
pelos Cotistas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou de 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
14 de 24 
qualquer instituição pertencente ao mesmo conglomerado financeiro, tampouco do FUNDO 
GARANTIDOR DE CRÉDITO - FGC. 
Artigo 35 - A ADMINISTRADORA mantém serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, à disposição dos Cotistas, em 
sua sede e/ou dependências. Adicionalmente, poderão ser obtidas na sede e/ou dependências 
da ADMINISTRADORA resultados do FUNDO em exercícios anteriores, e outras informações 
referentes a exercícios anteriores do mesmo, tais como demonstrações contábeis, relatórios da 
ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou 
elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis a fundos de investimentos. 
Artigo 36 - Fica eleito o foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para quaisquer ações nos processos 
judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes do presente Regulamento.  
CAPÍTULO XII 
DOS FATORES DE RISCO E DA POLÍTICA DE ADMINISTRAÇÃO DE RISCOS 
Artigo 37 – A carteira do FUNDO, bem como a carteira de eventuais fundos investidos (“Fundos 
Investidos”) estão sujeitas às flutuações de preços e/ou cotações do mercado, conforme o caso, 
aos riscos de crédito e liquidez e às variações de preços e cotações inerentes aos seus ativos 
financeiros, o que pode acarretar perda patrimonial ao FUNDO e aos Cotistas. 
Parágrafo Primeiro – Por meio da análise dos cenários macroeconômicos nacionais e 
internacionais, dos riscos de mercado, de crédito e liquidez, são definidas, pelo GESTOR, as 
estratégias e a seleção de ativos financeiros do FUNDO, respeitando-se sempre a legislação, as 
normas e regulamentos aplicáveis, bem como as diretrizes estabelecidas no regulamento do 
FUNDO. 
Artigo 38 - O GESTOR e o ADMINISTRADOR podem utilizar uma ou mais métricas de 
monitoramento de risco descritas neste artigo para aferir o nível de exposição do FUNDO aos 
riscos ora mencionados, de forma a adequar os investimentos do FUNDO a seus objetivos. 
Parágrafo Primeiro - Uma das métricas adotadas para gerenciamento de risco do FUNDO é o 
Value at Risk (VaR) O cálculo do VaR é realizado utilizando-se o modelo de simulação histórica, 
de forma que nenhuma hipótese a respeito da distribuição estatística dos eventos é realizada. 
Além disso, são preservadas todas as correlações entre os ativos financeiros e as classes de 
ativos financeiros presentes no produto. O VaR é calculado em três níveis distintos: (i) o primeiro 
nível determina a exposição de cada ativo individualmente, mediante a simulação de todas as 
variáveis envolvidas na sua precificação; (ii) o segundo determina o risco por classe de ativos 
financeiros, apontando a exposição em cada um dos mercados nos quais o FUNDO atua levando 
em consideração a correlação entre cada um dos ativos financeiros; e (iii) o terceiro nível permite 
que seja mensurado o risco do FUNDO como um todo, determinando a exposição conjunta de 
toda carteira. (iv) Por fim, são analisados os resultados das simulações realizadas com os 
cenários aplicáveis. Deve ser ressaltado que os resultados apresentados pelo modelo de VAR 
possuem intervalos de confiança específicos (em geral, 95% e 99%), de forma que perdas 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
15 de 24 
maiores que aquelas cobertas pelo intervalo de confiança podem ocorrer e estão previstas no 
modelo. 
Parágrafo Segundo – Outra métrica complementar é o teste de estresse para estimar o 
comportamento da carteira do FUNDO em diferentes condições de mercado, baseada em cenários 
históricos ou em cenários hipotéticos (buscando, neste caso, avaliar os resultados potenciais do 
FUNDO em condições de mercado que não necessariamente tenham sido observadas no 
passado).  
Parágrafo Terceiro - Os métodos utilizados para o gerenciamento dos riscos a que o FUNDO 
se encontra sujeito não constituem garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam 
ser incorridas pelo FUNDO. 
Parágrafo Quarto - Há ainda, um processo de administração do risco de liquidez consiste no 
monitoramento dos ativos passíveis de liquidação financeira nas condições vigentes de mercado, 
no prazo estabelecido pelo Regulamento do FUNDO para o pagamento dos pedidos de resgate 
e cumprimento de todas as obrigações do mesmo. Este monitoramento leva também em 
consideração o passivo do FUNDO, analisando o perfil de concentração dos Cotistas e seus 
históricos de aplicações/resgates. O monitoramento periódico não garante limites de perdas ou 
a eliminação dos riscos, sendo certo de que medidas de risco são quantitativas, baseadas em 
parâmetros estatísticos e estão sujeitas às condições de mercado. 
Artigo 39 – Dentre os fatores de risco a que o FUNDO e os Fundos Investidos estão sujeitos, 
incluem-se, sem limitação: 
I.
Risco de Mercado: Os ativos componentes da carteira do FUNDO e dos Fundos
Investidos, inclusive os títulos públicos, estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função 
da reação dos mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no 
exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos emissores dos títulos 
representativos dos ativos do FUNDO e dos Fundos Investidos. As variações de preços dos 
ativos poderão ocorrer também em função de alterações nas expectativas dos participantes do 
mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos 
ativos sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou político nacional e 
internacional; 
II.
Risco de Crédito: Os títulos públicos e/ou privados de dívida que compõem a carteira do
FUNDO e dos Fundos Investidos estão sujeitos à capacidade dos seus emissores e/ou 
contrapartes do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos em honrar os compromissos de pagamento 
de juros e principal de suas dívidas. Alterações nas condições financeiras dos emissores dos 
títulos e/ou contrapartes de transações do FUNDO e/ou dos Fundos Investidos e/ou na 
percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições 
econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer 
impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos desses emissores. Mudanças 
na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, 
poderão trazer impactos nos preços dos títulos, comprometendo também sua liquidez. O FUNDO 
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
16 de 24 
e os Fundos Investidos poderão ainda incorrer em risco de crédito na liquidação das operações 
realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores mobiliários. Na hipótese de um 
problema de falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores de 
títulos de dívida ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos 
Fundos Investidos, estes poderão sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para 
conseguir recuperar os seus créditos. 
 
III. 
Risco de Liquidez: O FUNDO poderá estar sujeito a períodos de dificuldade de execução 
de ordens de compra e venda, ocasionados por baixas ou inexistentes demanda e 
negociabilidade dos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO. Neste caso, o FUNDO 
pode não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo estabelecido no Regulamento e na 
regulamentação em vigor, pagamentos relativos a resgates de cotas do FUNDO, quando 
solicitados pelos Cotistas. Este cenário pode se dar em função da falta de liquidez dos mercados 
nos quais os valores mobiliários são negociados, grande volume de solicitações de resgates ou 
de outras condições atípicas de mercado. Nessas hipóteses, a ADMINISTRADORA poderá, 
inclusive, determinar o fechamento do FUNDO para novas aplicações ou para resgates, 
obedecidas as disposições legais vigentes. 
 
IV. 
Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos e à Política Governamental: O 
FUNDO também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos 
ao controle da ADMINISTRADORA ou do GESTOR tais como a ocorrência, no Brasil ou no 
exterior, de fatos extraordinários, situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de 
natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo variações nas taxas de juros, 
eventos de desvalorização da moeda e de mudanças legislativas, que poderão resultar em (a) 
perda de liquidez dos ativos que compõem a carteira do FUNDO e dos Fundos Investidos e (b) 
inadimplência dos emissores dos ativos. Tais fatos poderão acarretar prejuízos para os Cotistas 
e atrasos nos pagamentos dos regastes. Ainda, o FUNDO estará sujeito aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal e àquelas praticadas pelos governos dos países em 
que o FUNDO e os Fundos Investidos realizarem investimentos. Ocasionalmente, o governo 
brasileiro intervém na economia realizando relevantes mudanças em suas políticas. As medidas 
do Governo Brasileiro para controlar a inflação e implementar as políticas econômica e monetária 
têm envolvido, no passado recente, alterações nas taxas de juros, desvalorização da moeda, 
controle de câmbio, aumento das tarifas públicas, entre outras medidas. Essas políticas, bem 
como outras condições macroeconômicas, têm impactado significativamente a economia e o 
mercado de capitais nacional. A adoção de medidas que possam resultar na flutuação da moeda, 
indexação da economia, instabilidade de preços, elevação de taxas de juros ou influenciar a 
política fiscal vigente poderão impactar os negócios, as condições financeiras, os resultados 
operacionais dos Fundos Investidos e do FUNDO e a consequente distribuição de rendimentos 
aos Cotistas do FUNDO. Impactos negativos na economia, tais como recessão, perda do poder 
aquisitivo da moeda e aumento exagerado das taxas de juros resultantes de políticas internas 
ou fatores externos podem influenciar nos resultados dos Fundos Investidos e do FUNDO. 
Qualquer deterioração na economia dos países em que o FUNDO e/ou os Fundos Investidos 
venham a investir, ou recessão e o impacto dessa deterioração ou recessão nos demais países 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
17 de 24 
em que o FUNDO possuir investimentos (diretamente ou indiretamente) podem ter efeito 
negativo na rentabilidade e performance do FUNDO e dos Fundos Investidos. 
V.
Risco Regulatório: As eventuais alterações nas normas ou leis aplicáveis ao FUNDO,
seus ativos financeiros e aos Fundos Investidos, incluindo, mas não se limitando àquelas 
referentes a tributos, podem causar um efeito adverso relevante no preço dos ativos e/ou na 
performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO e/ou pelos Fundos Investidos. 
VI.
Risco de Mercado Externo: O FUNDO poderá investir seu patrimônio líquido em ativos
financeiros negociados no exterior e, consequentemente, as performances do FUNDO e dos
Fundos Investidos podem ser afetadas por requisitos legais ou regulatórios, por exigências
tributárias relativas a todos os países nos quais eles invistam ou, ainda, pelo risco cambial acima
indicado. Podem ocorrer atrasos na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou
principal, dos ativos localizados em países estrangeiros em que investe, o que pode interferir na
liquidez e no desempenho do FUNDO. As operações poderão ser realizadas em bolsas de
valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro, de custódia ou de
liquidação financeira de diferentes países que, podem estar sujeitos a distintos níveis de
regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas, entretanto não existem
garantias acerca da integridade das operações cursadas em tais países e nem, tampouco, sobre
a igualdade de condições de acesso aos mercados locais. Além dos riscos ligados as condições
econômicas nos países e jurisdições em que os investimentos do FUNDO e dos Fundos
Investidos forem realizados, os investimentos feitos no exterior estão expostos a riscos certos
riscos que podem ser – (i) instabilidade política e econômica, (ii) imprevisibilidade do fluxo de
comercio entre os países, (iii) possibilidade de ações de governos estrangeiros como
expropriação, nacionalização e confisco, (iv) imposição ou modificação de controles de cambio,
(v) volatilidade de preço, (vi) imposição de impostos sobre investimentos, dividendos, juros e
outros ganhos, (vii) flutuação das taxas de câmbio, (viii) diferentes leis de falência e alfândega.
Apesar do GESTOR levar esses fatores em consideração na realização dos investimentos do
FUNDO e dos Fundos Investidos, não há garantia de que o GESTOR avaliará esses riscos
adequadamente. Além disso, o valor dos investimentos do FUNDO e dos Fundos Investidos em
ativos no exterior pode ser significativamente afetado por mudanças nas taxas de câmbio, as
quais podem apresentar alta volatilidade. Embora o GESTOR possa tentar realizar estratégias
de proteção (hedge) contra riscos de variação cambial, não há certeza de que esse hedge será
eficaz ou eficiente em termos de custo, assim o GESTOR pode decidir por não realizar hedge ou
por realizá-lo parcialmente.
VII.
Risco de Concentração: Em razão da política de investimento do FUNDO e dos Fundos
Investidos, a carteira do FUNDO poderá estar exposta a significativa concentração em ativos de
poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. A concentração dos investimentos, nos quais
o FUNDO aplica seus recursos, em determinado(s) emissor(es), pode aumentar a exposição da
carteira do FUNDO aos riscos mencionados acima, ocasionando volatilidade no valor de suas
cotas. Embora a diversificação seja um dos objetivos do FUNDO, não há garantia do grau de
diversificação que será obtido, seja em termos geográficos ou de tipo de ativo financeiro, ainda
que os limites estabelecidos pela regulamentação sejam devidos, e plenamente, observados.
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
18 de 24 
VIII.
Outros Riscos: Não há garantia de que o FUNDO ou os Fundos Investidos sejam
capazes de gerar retornos para seus investidores. Não há garantia de que os Cotistas receberão
qualquer distribuição do FUNDO. Consequentemente, investimentos no FUNDO somente devem
ser realizados por investidores que possam lidar com a possibilidade de perda da totalidade dos
recursos investidos.
IX.
Riscos Relacionados a Ativos Digitais: O investimento em Ativos Digitais importa em
uma série de riscos específicos a esse mercado. O Cotista deve estar ciente de que, não
obstante as medidas de gestão de riscos adotada pelo GESTOR, os investimentos do FUNDO
poderão sofrer perdas financeiras relevantes em decorrência de tais riscos, que incluem, mas
não estão limitados aos elencados abaixo:
(i)
Riscos de Incertezas de Caráter Geral: O FUNDO está sujeito às variações e
condições dos mercados em que investe, direta ou indiretamente, especialmente
dos mercados de Ativos Digitais, juros e câmbio. Como a maior parte dos ativos da
carteira é negociada em moeda estrangeira, o câmbio entre o real e as demais
moedas tem impacto direto no cálculo do patrimônio líquido do FUNDO, além da
variação nos preços dos próprios ativos. As alocações financeiras em Ativos
Digitais são recomendadas para um perfil agressivo de investimento, uma vez que
colocam sob risco de fortes variações a totalidade do capital aportado. O FUNDO
investirá indiretamente nessa classe de ativos, além de outros instrumentos
financeiros, com características de risco relevantes, como os riscos de contraparte
e aqueles relativos à alta volatilidade nas cotações dos ativos. Nenhuma garantia
é feita de que a estratégia a ser executada será bem-sucedida em rentabilizar o
capital aportado, não havendo qualquer forma de retorno assegurado, podendo os
resultados do investimento variar livremente de acordo com as condições gerais do
mercado, o que inclui: eventuais choques de oferta e demanda, mudanças nas
expectativas dos investidores ou novas medidas regulatórias que possam
eventualmente impactar a negociação de ativos digitais;
(ii)
Risco de Volatilidade e Cálculo de Preço Justo dos Ativos Digitais: Desde a
emergência deste mercado, em maior ou menor grau, os preços dos Ativos Digitais
vêm se comportando de maneira altamente volátil. O valor dos Ativos Digitais
mantidos em carteira pode sofrer variações abruptas em ambos os sentidos, até
mesmo com ativos atingindo preço igual a zero, o que eventualmente pode
provocar quedas significativas no valor da cota do FUNDO. Parcela significativa da
demanda por Ativos Digitais hoje em dia é gerada por especuladores que buscam
lucrar com a manutenção em carteira do ativo por um prazo relativamente curto de
tempo. Esse comportamento contribui para que o nível de volatilidade nos preços
dos Ativos Digitais se mantenha elevado. Ainda, o mercado de Ativos Digitais ainda
não conta com um modelo consensual e internacionalmente reconhecido para o
cálculo do preço justo de tais ativos, de forma que o FUNDO se utiliza dos índices
de preços elaborados 
por terceiros independentes 
que considera mais
reconhecidos globalmente para apuração do valor justo dos ativos de sua
titularidade. Todos os índices utilizados pelo FUNDO para apuração do preço justo
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
19 de 24 
dos Ativos Digitais por ele negociados são calculados com base em efetivos 
negócios realizados pelos investidores de tais Ativos Digitais e possuem 
periodicidade de atualização compatível com as necessidades de precificação dos 
ativos integrantes da carteira do FUNDO para fins de liquidez; 
 
(iii) 
Histórico limitado dos Ativos Digitais: Os rápidos avanços econômicos, 
tecnológicos e regulatórios do setor de tecnologia como um todo torna impossível 
antever todos os riscos envolvidos nos investimentos em Ativos Digitais na data de 
formulação deste Regulamento. O surgimento dos Ativos Digitais enquanto 
mercado organizado é muito recente, sendo a emergência do primeiro ativo digital, 
o Bitcoin, datada do ano de 2009. Ademais, é possível que novos Ativos Digitais 
surjam e tragam consigo formas e oportunidades inéditas de alocações para o 
FUNDO. Reitera-se, assim, que novos riscos no âmbito dos Ativos Digitais, 
presente e futuramente em carteira do FUNDO, podem surgir a despeito da tomada 
das melhores práticas existentes no mercado e, com isso, expor os investimentos 
do FUNDO a risco de perdas; 
 
(iv) 
Riscos Regulatórios: O regime regulatório de Ativos Digitais, da classificação 
desses ativos como valores mobiliários, e do uso da tecnologia Blockchain ainda 
não está totalmente desenvolvido, e a interpretação caso a caso pode variar de 
forma significativa de acordo com a jurisdição. Várias jurisdições podem adotar leis 
ou regulamentos que afetem diretamente os Ativos Digitais, podendo, inclusive, ter 
interpretações conflitantes dependendo da jurisdição em questão. Esse conflito de 
interpretações pode afetar negativamente a aceitação de determinados ativos por 
usuários e prestadores de serviços, tendo impacto negativo não só no preço dos 
Ativos Digitais, como em toda a economia por trás desses ativos, tornando mais 
lenta ou até mesmo inviabilizando a adoção dos mesmos em determinadas regiões. 
A possibilidade da SEC norte-americana classificar Ativos Digitais como valores 
mobiliários a qualquer momento, ou a longa discussão no CFTC (também norte-
americano) sobre a liberação de ETFs lastreados em Bitcoin são apenas exemplos 
de como a regulação do mercado de Ativos Digitais ainda é incipiente. Qualquer 
alteração regulatória, não apenas no Brasil, mas em qualquer lugar do mundo, pode 
afetar significativamente os preços dos Ativos Digitais, podendo afetar o 
investimento no FUNDO. O cumprimento de requisitos advindos de alterações 
regulatórias pode impactar a cota do FUNDO seja através de aumento de custos e 
despesas, ou limitando as oportunidades de investimento que o FUNDO pode 
perseguir; 
 
(v) 
Risco de Perda, Roubo ou Restrição no Acesso de Ativos Digitais: Os Ativos 
Digitais detidos pelo Fundo podem estar sujeitos a perda, roubo ou restrição de 
acesso, cada um dos quais poderia resultar na interrupção das operações na perda 
de ativos do FUNDO. Tais perdas podem afetar negativamente um investimento no 
FUNDO. Existe o risco de que alguns ou todos os ativos digitais do FUNDO possam 
ser perdidos, roubados, destruídos ou inacessíveis, potencialmente por algum 
desastre ou pela perda ou roubo das chaves privadas detidas por custodiantes 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
20 de 24 
associados aos endereços públicos que detêm os ativos digitais do FUNDO ou às 
violações dos sistemas de segurança dos custodiantes. Vários roubos de ativos 
digitais de outros detentores ocorreram no passado. Por causa do processo 
descentralizado de transferência de ativos digitais, os roubos podem ser difíceis de 
rastrear, o que pode tornar os ativos digitais um alvo particularmente atraente para 
o roubo. O FUNDO, por meio do custodiante dos Ativos Digitais, adotou
procedimentos de segurança destinados a proteger seus ativos, mas não há
garantia de que esses procedimentos serão bem-sucedidos na prevenção de tais
perdas, furtos ou restrições de acesso. Você não deve investir a menos que
entenda o risco de que os ativos digitais do FUNDO podem ser roubados. Os ativos
digitais do FUNDO mantidos em contas de custódia provavelmente serão um alvo
atraente para hackers ou distribuidores de malware que desejem destruir, danificar
ou roubar os ativos digitais mantidos pelas respectivas empresas de custódia;
(vi)
Riscos de Oferta e Demanda: Com o progressivo crescimento do seu patrimônio
líquido, o FUNDO pode passar a impactar a oferta e a demanda por determinados
Ativos Digitais negociados abertamente em mercado, de modo causar eventuais
alterações no valor dos mesmos e, consequentemente, nas cotas do FUNDO, de
uma maneira não relacionada a outros fatores que afetam o mercado global. Da
mesma forma, veículos de investimento novos ou existentes ou, ainda, grandes
investidores especulativos podem adquirir largas posições nos Ativos Digitais
mantidos pelos fundos investidos do FUNDO e causar efeito similar. Além disso, os
protocolos e regras de consenso que regem a emissão de certos Ativos Digitais
permitem a emissão de uma quantidade limitada e pré-determinada de moeda,
gerando um forte efeito de escassez no mercado desses ativos. Esse conjunto de
fatores pode gerar oscilações significativas e, por vezes, abruptas nos preços dos
Ativos Digitais, impactando o valor da cota do FUNDO;
(vii)
Risco dos Ambientes de Negociação (exchanges): A grande maioria das
exchanges internacionais, onde são negociados os Ativos Digitais, por serem
entidades relativamente novas em um mercado sem barreiras à entrada, podem
estar sujeitas a manipulação de preços por grandes investidores maliciosos quando
não é feito um controle mais rigoroso de KYC e prevenção à lavagem de dinheiro.
Qualquer fraude, falha de segurança ou problemas operacionais sofridos por tais
exchanges podem resultar em uma redução no valor dos Ativos Digitais e afetar
negativamente um investimento no FUNDO;
(viii)
Risco de Custódia de Ativos Digitais: Ativos Digitais são controláveis apenas
pelo possuidor da chave privada correspondente ao endereço público associado a
eles. As chaves privadas devem ser preservadas de forma segura e privativa,
inacessíveis a terceiros, sob risco de uso indevido de recursos caso haja
comprometimento deste segredo, precisamente o que permite gastá-los. Os fundos
investidos do FUNDO utilizam padrões internacionais de melhores práticas, em
parceria com os principais players do setor nesse aspecto, utilizando uma criteriosa
seleção de serviços para preservar as chaves privadas necessárias ao adequado
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
21 de 24 
funcionamento das operações. Contudo, na eventual hipótese de problemas com 
custodiantes utilizados pelos fundos investidos do FUNDO para geração, gestão 
e/ou manutenção das chaves privadas correspondentes aos ativos em carteira, os 
fundos investidos do FUNDO podem ter problemas em recuperar os Ativos Digitais 
sob sua titularidade ou até mesmo ficar impossibilitado de acessá-los, parcial ou 
totalmente. Esses problemas podem ocorrer por: invasões, roubo de senhas, 
comprometimento dos softwares de segurança dos custodiantes ou atos de má fé 
de agentes internos, ou até mesmo decorrentes de aspectos externos às operações 
em si. Ainda, de forma particular quando comparadas às operações dos sistemas 
legados, transações de Ativos Digitais não são, para fins práticos, unilateralmente 
reversíveis, dependendo de consonância ativa do recebedor de tais recursos para 
que possam ser revogadas. Logo, esse mesmo caráter de irreversibilidade pode 
eventualmente recair sobre as consequências dos riscos anteriormente descritos, 
causando prejuízo aos cotistas do FUNDO; 
(ix)
Risco De Um “Fork” De Blockchain: Um “fork” de blockchain temporário ou
permanente pode afetar adversamente um investimento no FUNDO. Alguns ativos
digitais, incluindo Bitcoin, são de código aberto, o que significa que qualquer
usuário pode baixar o software, modificá-lo e, em seguida, propor que os usuários
e mineradores do ativo digital adotem a modificação. Quando uma modificação é
introduzida e uma maioria substancial de usuários e mineradores consente com a
modificação, a mudança é implementada e a rede permanece ininterrupta. No
entanto, se menos de uma maioria substancial de usuários e mineradores
concordar com a modificação proposta, e a modificação não for compatível com o
software antes de sua modificação, a consequência seria o que é conhecido como
“fork” da rede, com alguns participantes executando o software pré-modificado e
outros executando o software modificado. O efeito de tal fork seria a existência de
duas versões do ativo digital rodando em paralelo, mas sem intercambiabilidade.
Uma bifurcação na rede de um determinado ativo digital pode afetar negativamente
um investimento no FUNDO;
(x)
Riscos de Caráter Tecnológico: Ativos Digitais são assim denominados porque,
desde a emissão até a troca e ao armazenamento, todos os processos que os
suportam são baseados em uma ou mais redes subjacentes de computadores, a
partir de protocolos tecnológicos que os conectam. Como é o caso com qualquer
outra tecnologia, é possível que esses protocolos: contenham falhas na forma como
foram programados; sofram ataques maliciosos; tenham recursos roubados na
forma de Ativos Digitais; apresentem instabilidades; utilizem recursos tecnológicos
falhos em sua base ou insuficientes a longo-prazo. Em todos os casos
supracitados, é possível que tais erros e limitações afetem os ativos sob custódia
dos fundos investidos do FUNDO e o preço destes ativos, de modo que os fundos
investidos do FUNDO, apesar dos largos esforços de pesquisa, não são capazes
de assegurar integralmente a confiabilidade dos ativos e sistemas correspondentes
a eles;
 
 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com                                                       
22 de 24 
(xi) 
Riscos de Governança. A falta de clareza na governança de muitos sistemas de 
ativos digitais pode levar a uma tomada de decisão ineficaz que retarda o 
desenvolvimento ou impede que uma rede supere obstáculos importantes. A 
governança de muitos sistemas de ativos digitais é por consenso voluntário e 
competição aberta. O Bitcoin, por exemplo, não tem um órgão central de tomada 
de decisão ou uma maneira clara na qual os participantes possam chegar a um 
acordo que não seja por meio de um grande consenso. A falta de clareza na 
governança pode afetar adversamente a utilidade e a capacidade do Bitcoin de 
crescer e enfrentar desafios, os quais podem exigir soluções e esforços 
direcionados para superar problemas, especialmente problemas de longo prazo. A 
governança de outras redes, como a rede Cardano, é formalmente dirigida pelas 
empresas que fundaram essas redes. No entanto, os usuários podem discordar 
das atualizações propostas por essas empresas, o que também pode levar a uma 
falta de clareza na governança de tais redes. Na medida em que a falta de clareza 
na governança dos sistemas de ativos digitais conduza a decisões ineficazes que 
diminuam o desenvolvimento e o crescimento, pode haver um impacto negativo em 
um investimento no FUNDO; 
 
(xii) 
Risco de Concentração da Carteira: O FUNDO investe indiretamente em um 
número relativamente limitado de Ativos Digitais, em consonância com a política de 
investimento correspondente e das restrições regulatórias relacionadas aos 
critérios de elegibilidade dos Ativos Digitais e dos ambientes em que são 
negociados. O compromisso dos fundos investidos do FUNDO e do GESTOR em 
atuar apenas através de intermediários devidamente regulados em suas jurisdições 
pode limitar sensivelmente a quantidade de ativos que podem ser alocados na 
carteira dos fundos investidos do FUNDO, aumentando o risco de concentração da 
carteira. A possibilidade de concentração da carteira em ativos que são comumente 
impactados pelas condições de uma ou mais redes de Ativos Digitais, em particular, 
representa também um risco de liquidez a esse conjunto como um todo. O próprio 
mercado de Ativos Digitais como um todo já é naturalmente concentrado, visto que 
um único ativo, o Bitcoin, possui capitalização de mercado correspondente a 
aproximadamente dois terços da capitalização total do mercado de Ativos Digitais 
no momento da elaboração desse Regulamento. O mercado de Ativos Digitais 
como um todo, em dados momentos, pode não proporcionar oportunidades de 
diversificação adequada para a carteira dos fundos investidos do FUNDO, 
consequentemente aumentando a volatilidade das cotas do FUNDO e podendo 
impactar negativamente o valor dessas cotas; 
 
(xiii) 
Risco de Crédito das Contrapartes: As exchanges de Ativos Digitais utilizadas 
pelos fundos investidos do FUNDO estão sujeitas a diferentes regimes regulatórios, 
e podem sujeitar o FUNDO a riscos de contraparte similares aos de negociações 
de balcão. Os fundos investidos do FUNDO utilizam padrões internacionais de 
melhores práticas, e tem o compromisso de atuar apenas através de exchanges e 
instituições devidamente reguladas em suas respectivas jurisdições, utilizando uma 
criteriosa seleção de serviços para estruturar, negociar e compensar suas 
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
23 de 24 
operações. Contudo, não pode haver garantia integral de que uma contraparte não 
irá descumprir suas obrigações, e um eventual default pode vir a afetar 
negativamente as cotas do FUNDO. 
Artigo 40 - Não obstante o emprego, pela ADMINISTRADORA e pelo GESTOR, de plena 
diligência e da boa prática de administração e gestão de fundos de investimento e da estrita 
observância da política de investimento definida neste Regulamento, das regras legais e 
regulamentares em vigor, este estará sujeito a outros fatores de risco, que poderão ocasionar 
perdas ao seu patrimônio e, consequentemente, ao Cotista. 
Artigo 41 - O GESTOR, visando proporcionar a melhor rentabilidade aos Cotistas, poderá, 
respeitadas as limitações deste Regulamento e da legislação, definir livremente o grau de 
concentração da carteira de aplicação do FUNDO. Não obstante a diligência do GESTOR em 
selecionar as melhores opções de investimento, os investimentos do FUNDO estão, por sua 
própria natureza, sujeitos a flutuações típicas do mercado e a riscos de crédito, que podem gerar 
depreciação dos ativos financeiros da carteira do FUNDO, não atribuível a atuação do GESTOR. 
A eventual concentração de investimentos do FUNDO em determinados emissores pode 
aumentar a exposição da carteira aos riscos mencionados acima e, consequentemente aumentar 
a volatilidade das cotas. 
CAPÍTULO XIII 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
Artigo 42 - Constituem encargos do FUNDO, as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente: 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação vigente; 
III – despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos Cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
V – emolumentos e comissões pagas por operações do fundo;  
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada 
ao fundo, se for o caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções;  
Regulamento 
VITREO OPORTUNIDADES ESG FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
AÇÕES  
CNPJ n.º 43.279.624/0001-00 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 2827 | Ouvidoria: 0800 722 0048 | btgpactual.com 
24 de 24 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente 
de ativos financeiros do fundo; 
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, 
ativos financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou 
recibos de depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance, se houver; 
XII – os montantes devidos aos fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração e/ou performance, desde que, observado o disposto no art. 85, § 
8º da ICVM 555; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado, se houver. 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do fundo, inclusive 
aquelas de que trata o Art. 84, § 4º da ICVM 555, se couber, correm por conta da 
ADMINISTRADORA, devendo ser por ela contratadas. 
BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DTVM 
- Administradora -
