 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
1 
REGULAMENTO DO  
WESTERN ASSET FUNDO DE INVESTIMENTO AÇÕES BDR ESG LEADERS NÍVEL I  IS  
 
CNPJ/ME nº 44.432.103/0001-04(“FUNDO”) 
                                                                       
                                                                                                
I - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FATORES DE RISCO  
 
Risco específico BDR Nível I, Cambial, Investimento no Exterior, 
Mercado, Liquidez, Concentração, Evento, Sistêmico, Decorrente da 
Restrição de Negociação dos Ativos, Operacional, Regulatório, 
Enquadramento Fiscal, Derivativos.  
  
*Mais informações no Capítulo IV do Regulamento. 
PÚBLICO ALVO 
Investidor: Geral, conforme Artigo 2º deste 
Regulamento. 
Restrito: Não 
Exclusivo: Não 
 
* Mais informações no Capítulo II do 
Regulamento. 
CARACTERÍSTICAS DO 
FUNDO 
 
Condomínio: Aberto  
Prazo de Duração: 
Indeterminado 
Classe CVM: Fundo de Ações 
Classificação ANBIMA: Ações 
Livre 
 
 
 
 
 
 
*Mais 
informações 
no 
Capítulo III do Regulamento. 
PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Administrador: BANCO BNP PARIBAS BRASIL S.A., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Av. Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9, 10º a 11º andares, Torre Sul, inscrito no CNPJ/ME sob nº 01.522.368/0001-82, 
devidamente autorizado a funcionar no país através da Autorização de Funcionamento nº 96.00639119, datada de 16 
de outubro de 1996, e autorizado a prestar os serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do 
Ato Declaratório CVM nº 4.448, de 21 de agosto de 1997 (“ADMINISTRADOR”). 
 
Gestora: WESTERN ASSET MANAGEMENT COMPANY DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LIMITADA., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1455, 15º andar, 
conjunto 152, inscrita no CNPJ/ME sob n° 07.437.241/0001-41, devidamente autorizada a prestar os serviços de 
administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 8.561, datado de 22 de 
novembro de 2005 (”GESTORA”). 
 
Custodiante: o ADMINISTRADOR, devidamente autorizado a prestar os serviços de custódia de valores mobiliários, 
conforme Ato Declaratório CVM n° 6.628 de 13 de dezembro 2001 (“CUSTODIANTE”). 
 
Escrituração, Controladoria e Tesouraria: o ADMINISTRADOR. 
 
Distribuidor: A lista com os nomes dos distribuidores, contratados pelo ADMINISTRADOR, encontra-se disponível na 
sede do mesmo. 
 
OBJETIVO DO FUNDO  
 
O FUNDO tem por objetivo proporcionar aos seus cotistas, no longo prazo, 
resultados consistentes e competitivos em relação ao mercado acionário norte-
americano, de acordo com as oscilações e riscos inerentes a este mercado, o que 
eventualmente pode exigir por parte dos cotistas tolerância para perdas no curto e 
no médio prazo. O objetivo do fundo consiste em investir, através de BDRs, que 
terão como referência ações de emissão de empresas norte-americanas negociadas 
e/ou listadas nas bolsas norte-americanas, de diversos setores econômicos e que 
apresentem rating ASG de excelência (AAA, AA ou A), conforme metodologia 
proprietária do gestor, de acordo com a política de investimento sustentável 
(https://www.westernasset.com.br/pt/pdfs/7331_Formulario_Metodologia_ASG.pdf
?v=1). A GESTORA adotará estratégia de gestão ativa, mediante a seleção dos 
emissores dos ativos financeiros, baseado principalmente em processos de pesquisa 
e análise fundamentalista de investimentos e de construção da carteira. O processo 
de seleção de ativos financeiros baseia-se na análise de cenários econômicos 
financeiros nacionais e internacionais.  
*Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MOVIMENTAÇÃO 
 
Informações disponíveis no Formulário de  
Informações Complementares 
 
*Informações no Capítulo VII do Regulamento 
INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE EM ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
Possibilidade: Não 
 
*Mais informações no Capítulo  VII do Regulamento. 
 
 
REMUNERAÇÃO -  
 
Taxa de Administração:  1,5 % ao ano sobre o PL do 
FUNDO 
 
Taxa de Performance: não há 
 
Taxa de Ingresso: não há 
 
Taxa de Saída: não há 
 
Taxa Máxima de Custódia: até 0,02% ao ano sobre o PL 
do FUNDO, respeitado o valor mínimo mensal de 
R$750,00 (setecentos e cinquenta reais).  
 
* Mais informações no Capítulo  V do Regulamento. 
EXERCÍCIO SOCIAL 
 
Início do período: 01 de novembro 
Término do período: 31 de outubro 
 
* Mais informações no Capítulo VIII do Regulamento. 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos: Sim 
Regulamento: Sim 
Formulário de Informações Complementares: Sim 
Demonstração de Desempenho: Sim 
Lâmina de Informações Essenciais: Sim  
TRIBUTAÇÃO 
 
Tipo: Renda Variável 
 
* Mais informações no Capítulo IX do Regulamento. 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
 
As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, ou de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
Admissão de cotistas classificados como Entidades Fechadas de Previdência Complementar:  SIM 
Admissão de cotistas classificados como Regimes Próprios de Previdência Social: SIM 
 
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
Endereço: Sede do Administrador, Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1909, 9º a 11º andares, Torre Sul 
Telefone: (11) 3841-3157 ou (11) 3841-3593/ E-mail:  atendimento.clientes.ifso@br.bnpparibas.com  
Forma de comunicação para a divulgação das informações: Preferencialmente Eletrônica 
 
 
 
 
 
APLICAÇÃO E RESGATE  
 
Tipo de Cota do Fundo: Fechamento 
 
Aplicação 
Conversão/Emissão de cotas: no 1º dia útil seguinte ao  
da disponibilização dos recursos. 
 
Resgate  
Conversão: no dia seguinte ao da solicitação (D+1) 
Pagamento: no 4° dia útil seguinte ao da solicitação de 
resgate  (D+4)  
 
Mais informações no Capítulo VII  do Regulamento. 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
Composição da carteira: A política de investimento consiste em alocar recursos financeiros do FUNDO, por 
meio de gestão ativa, preponderantemente em Brazilian Depositary Receipts, classificados como Nível I 
(BDRs – Nível I), de acordo com a legislação em vigor  que apresentem, na visão da GESTORA, grande 
potencial de apreciação e perspectivas de crescimento de resultados, no longo prazo.  
 
Os BDRs a serem adquiridos pelo FUNDO são negociados no mercado brasileiro e terão como referência 
ações de emissão de empresas norte-americanas negociadas e/ou listadas nas bolsas norte-americanas, de 
diversos setores econômicos. A carteira do FUNDO deverá obedecer, no que couber, as diretrizes de 
diversificação de investimentos estabelecidas neste Regulamento e na regulamentação em vigor, bem como as 
vedações aplicáveis às Entidades Fechadas de Previdência Complementar e aos Regimes Próprios de Previdência 
Social instituídos pela União, Estado, Distrito Federal e Municípios previstas neste regulamento, no que for 
aplicável. Fica desde já estabelecido que o ADMINISTRADOR e a GESTORA não serão responsáveis pela 
observância e controle dos limites de investimentos exigidos aos cotistas que sejam Entidades Fechadas de 
Previdência Complementar e Regimes Próprios de Previdência Social, em particular aqueles relacionados à carteira 
consolidada ou calculados em relação ao seu patrimônio total.  
 
Adicionalmente, é facultado ao FUNDO:  (a) no mercado de renda fixa, realizar operações com instrumentos 
de derivativos, tais como swaps e futuros, com o objetivo de proteger a carteira das oscilações de taxas de 
juros e inflação; (b) atuar nos mercados de derivativos, desde que as operações sejam realizadas com 
finalidade de proteção das posições detidas à vista (“hedge”) ou posicionamento, sendo vedada a 
alavancagem; (c) utilizar seus ativos financeiros para prestação de garantias de operações próprias realizadas 
em bolsas. 
 
As empresas com sede no exterior, emissoras das ações que lastreiam os BDRs Nível I não são listadas na B3 
S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão e nem registradas como companhias abertas na CVM. Portanto, não estão sujeitas 
às mesmas regras de divulgação de informações que as companhias abertas brasileiras e estão submetidas a 
padrões contábeis e legislação diversos daqueles vigentes no Brasil. 
 
Instrumentos Derivativos 
Possibilidade: Sim 
Proteção da Carteira (hedge): Sim 
Posicionamento: Sim 
Alavancagem: Vedado 
 
Investimento em crédito privado: Vedado 
Investimento no exterior:  até 20% do PL 
 
* Mais informações no Capítulo III do Regulamento. 
ATIVOS FINANCEIROS RELACIONADOS AO ADMINISTRADOR E À GESTORA 
 
Investimento em ativos financeiros de emissão do ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA, ou de empresas a 
eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite: 20% do PL 
 
Cotas de fundos de investimentos administrados e/ou geridos pelo ADMINISTRADOR e/ou pela GESTORA, 
ou de empresas a eles ligadas: 
Possibilidade: Sim 
Limite máximo: 20% do PL   
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
4 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR EMISSOR 
Emissor 
Percentagem (sobre o Patrimônio Líquido) 
Mínimo 
Máximo 
Instituição financeira autorizada a funcionar pelo 
Banco Central do Brasil 
0% 
0% 
Companhia aberta 
0% 
0% 
Fundo de investimento 
0% 
10% 
Pessoa jurídica de direito privado que não seja 
companhia 
aberta 
ou 
instituição 
financeira 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil(1) 
0% 
0% 
Pessoa natural (2) 
0% 
0% 
União federal 
0% 
Até 100% 
(1) A aplicação em ativos financeiros de emissão de sociedades por ações de capital fechado e/ou de sociedades 
limitadas é vedada para a EFPC, ressalvados os casos expressamente previstos na Resolução do Conselho 
Monetário Nacional n.º 4.661, de 25 de maio de 2018, e alterações posteriores. 
 
(2) Aplicação em ativos financeiros de emissão de pessoas físicas é vedada para a EFPC, nos termos da Resolução do 
Conselho Monetário Nacional n.º 4.661, de 25 de maio de 2018, e alterações posteriores. 
 
* O investimento pelo FUNDO em ativos financeiros classificados como renda variável não está sujeito aos 
limites de concentração descritos no quadro “Limites de Concentração por Emissor” acima, de forma que o 
FUNDO poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores, com 
os riscos daí decorrentes. 
 
* Observadas as regras de diversificação da carteira previstas neste Regulamento, o FUNDO somente 
poderá investir em fundos de investimento que obedeçam as vedações descritas neste Regulamento, 
aplicáveis às Entidades Fechadas de Previdência Complementar e aos Regimes Próprios de Previdência 
Social instituídos pela União, Estados, Distrito Federal e Municípios. 
É vedado ao FUNDO: 
a- realizar operações de compra e venda de um mesmo título, valor mobiliário ou contrato derivativo em 
um mesmo dia (operações day-trade), excetuadas as realizadas em plataforma eletrônica ou em bolsa de 
valores ou de mercadorias e futuros, desde que em caráter extraordinário e devidamente justificadas em 
relatório atestado pelo ADMINISTRADOR; 
b- realizar operações a descoberto no mercado de derivativos; 
c- realizar operações de empréstimo de ativos financeiros na posição em que o FUNDO figure como 
tomador; e  
d- manter posições em mercados de derivativos que gerem possibilidade de perda superior ao valor do seu 
patrimônio. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
5 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO POR MODALIDADE DE ATIVO FINANCEIRO 
(observados os limites descritos acima) 
Grupo 
Ativo 
Limite 
Mínimo 
Limite Máximo 
A 
Ações admitidas à negociação em mercado organizado 
0% 
Vedado 
Sem limites 
Bônus ou recibos de subscrição e certificados de depósito de ações 
admitidas à negociação em mercado organizado 
0% 
Vedado 
Cotas de fundos de fundos de índice de ações negociadas em 
mercado organizado 
0% 
Vedado 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível II e III 
0% 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento e cotas de fundos de investimento 
em cotas de fundos de investimento, registrados com base na 
Instrução CVM 555/14 e classificados como “Ações” 
Brazilian Depositary Receipts classificados como nível I   
67% 
 
 
Permitido 
B 
Cotas de fundos de investimento imobiliário (FII) 
0% 
Vedado  
Vedado 
Cotas de fundos de investimento em direitos creditórios (FIDC) 
0% 
Vedado  
Cotas de fundo de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios (FICFIDC) 
0% 
Vedado 
Certificados de recebíveis imobiliários (CRI) 
0% 
Vedado 
Outros ativos financeiros: cédulas de crédito bancário (CCB), notas 
de crédito à exportação (NCE), certificados de direitos creditórios do 
agronegócio (CDCA), cédula do produtor rural (CPR), certificados de 
recebíveis do agronegócio (CRA), certificado de depósito 
agropecuário, nota de crédito do agronegócio (NCA), cédula de 
crédito rural (CCR), nota de crédito rural (NCR), warrants, cédula de 
crédito imobiliário (CCI), cédula de crédito comercial (CCC), cédula 
de crédito à exportação (CCE), export note, contratos mercantis de 
compra e venda de mercadoria, produtos e serviços, duplicatas; 
notas comerciais, cédulas e notas de crédito comercial e industrial, 
recibo de depósito corporativo, para entrega ou prestação futura, 
bem como certificados dos ativos acima relacionados, créditos 
securitizados, contratos derivativos referenciados em ativos do 
Grupo B 
0% 
Vedado 
Cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não-
padronizados (FIDC-NP) e Cotas de fundos de investimento em 
fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados 
(FIC-FIDC-NP) 
0% 
Vedado 
C 
Títulos públicos federais e operações compromissadas lastreadas 
nestes títulos 
0% 
Permitido 
33% 
Ouro adquirido ou alienado em mercado organizado 
0% 
Vedado 
Títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou 
coobrigação de instituição financeira autorizada pelo Banco Central 
do Brasil 
0% 
Vedado 
Valores mobiliários diversos dos listados nos Grupos A e B, incluindo 
notas promissórias, debêntures títulos ou contratos de investimento 
coletivo, desde que objeto de oferta pública 
0% 
Vedado 
Contratos derivativos referenciados em ativos diversos dos listados 
nos Grupos A e B 
0% 
Permitido 
 
 
 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
6 
 
 
II- CONDIÇÕES GERAIS 
 
CAPÍTULO I 
 
  
DO FUNDO 
 
Artigo 1º - O FUNDO será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), bem como pelas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2º– O FUNDO destina-se ao público em geral: pessoas físicas ou jurídicas, entidades fechadas de 
previdência complementar (“EFPC”), regimes próprios de previdência social (“RPPS”), que sejam 
clientes da GESTORA e/ou dos distribuidores contratados, bem como a fundos de investimento e/ou 
carteiras administrados geridos pela GESTORA, pelos distribuidores contratados, e/ou por empresas a 
eles ligadas. 
 
Parágrafo Único - Ao ingressar no FUNDO, os cotistas devem assinar o Termo de Adesão e Ciência de 
Riscos, por meio do qual atestam que: (a) tiveram acesso aos documentos indicados no Quadro 
“Documentos Obrigatórios”, conforme consta das “Condições Específicas” deste Regulamento; (b) 
conhecem, entendem e aceitam os riscos relativos ao FUNDO em razão dos mercados de sua atuação; 
(c) não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais que possam ser incorridas pelo 
FUNDO; (d) a concessão de registro para a venda de cotas do FUNDO não implica, por parte da 
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), garantia de veracidade das informações prestadas; e (e) caso 
tenha sido indicado no Quadro “Política de Investimento”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, a possibilidade de investimentos em “Instrumentos Derivativos”, as estratégias de 
investimento do FUNDO podem resultar em perdas patrimoniais significativas para seus cotistas  
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 3° – A política de investimento e o objetivo do FUNDO estão descritos, respectivamente, nos 
Quadros “Política de Investimento” e “Objetivo do FUNDO”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento. A alocação do FUNDO deverá obedecer as limitações descritas nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento e na regulamentação em vigor, principalmente em relação à classe a 
que o FUNDO pertence.  
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO fica obrigado a consolidar as aplicações com as carteiras dos fundos de 
investimento em que aplique seus recursos. 
 
Parágrafo Segundo - Caso tenha sido indicado, no Quadro “Limite de Concentração por Modalidade 
de Ativo Financeiro”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento, que é vedado ao FUNDO aplicar 
em cotas de fundos de investimento destinados a investidores profissionais, o FUNDO fica dispensado 
da obrigação de consolidação descrita no Parágrafo Primeiro acima quando se tratar de: (a) fundos 
geridos por terceiros não ligados ao ADMINISTRADOR ou à GESTORA; e (b) fundos de índice 
negociados em mercados organizados. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
7 
Parágrafo Terceiro - Em relação ao limite de cotas de fundos de investimentos, o FUNDO poderá 
investir até 100% (cem por cento) dos seus recursos em fundos de investimento, desde que observadas 
as seguintes condições:  
 
(a) caso o fundo investido cobre taxa de performance, deverá atender as disposições aplicáveis à 
cobrança de taxa de performance dos fundos de investimento destinados a investidores não 
qualificados; e  
 
(b) a política de investimento do fundo investido deverá ser compatível com a política de investimento 
deste FUNDO.  
 
Parágrafo Quarto– Os ativos financeiros cuja liquidação possa se dar por meio da entrega de produtos, 
mercadorias ou serviços deverão: 
 
I – ser negociados em mercado organizado que garanta sua liquidação; 
II – ser objeto de contrato que assegure ao FUNDO o direito de sua alienação antes do vencimento, com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, observada, neste último caso, a 
regulamentação da Superintendência de Seguros Privados – SUSEP. 
 
Parágrafo Quinto– Somente poderão compor a carteira do FUNDO ativos financeiros que sejam 
registrados em sistema de registro, objeto de custódia ou objeto de depósito central, em todos os casos 
junto a instituições devidamente autorizadas pelo Banco Central do Brasil (“Bacen”) ou pela CVM para 
desempenhar referidas atividades, nas suas respectivas áreas de competência, salvo cotas de fundos de 
investimento abertos registrados na CVM. 
 
Parágrafo Quinto – O registro a que se refere o Parágrafo Quinto deste Artigo deverá ser realizado em 
contas de depósito específicas, abertas diretamente em nome do FUNDO. 
 
Parágrafo Sexto - É vedado ao FUNDO aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam 
diretamente no FUNDO. 
 
Parágrafo Sétimo - Para fins do presente Regulamento, consideram-se como ativos financeiros: 
 
I - títulos da dívida pública;  
II - contratos derivativos; 
III - desde que a emissão ou negociação tenha sido objeto de registro ou de autorização pela CVM, 
ações, debêntures, bônus de subscrição, cupons, direitos, recibos de subscrição e certificados de 
desdobramentos, certificados de depósito de valores mobiliários, cédulas de debêntures, cotas de 
fundos de investimento, notas promissórias, e quaisquer outros valores mobiliários, que não os referidos 
no inciso IV;  
IV - títulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, que 
gerem direito de participação, de parceria ou de remuneração, inclusive resultante de prestação de 
serviços, cujos rendimentos advêm do esforço do empreendedor ou de terceiros;  
V - certificados ou recibos de depósitos emitidos no exterior com lastro em valores mobiliários de 
emissão de companhia aberta brasileira; 
VI - o ouro, ativo financeiro, desde que negociado em padrão internacionalmente aceito;  
VII - quaisquer títulos, contratos e modalidades operacionais de obrigação ou coobrigação de instituição 
financeira; e 
VIII - warrants, contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias ou serviços para 
entrega ou prestação futura, títulos ou certificados representativos desses contratos e quaisquer outros 
créditos, títulos, contratos e modalidades operacionais, desde que expressamente descritos neste 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
8 
Regulamento. 
 
Artigo 5° - O FUNDO deverá observar os limites de concentração por emissor, conforme definidos na 
regulamentação em vigor e no Quadro “Limites de Concentração por Emissor”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - Os limites de concentração por emissor indicados no Quadro “Limites de 
Concentração por Emissor” nas “Condições Específicas” deste Regulamento, não se aplicam aos 
investimentos realizados pelo FUNDO em: Brazilian Depositary Receipts, classificados como nível I 
 
Parágrafo Segundo - O valor das posições do FUNDO em contratos derivativos é considerado no 
cálculo dos limites, cumulativamente, em relação:  
 
I – ao emissor do ativo subjacente; e  
II – à contraparte, quando se tratar de derivativos sem garantia de liquidação por câmaras ou 
prestadores de serviços de compensação e de liquidação autorizados a funcionar pelo Banco Central do 
Brasil ou pela CVM. 
 
Artigo 6°- Cumulativamente aos limites por emissor, o FUNDO observará os limites de concentração 
por modalidade de ativo financeiro, conforme definidos na regulamentação em vigor e no Quadro 
“Limites de Concentração por Modalidade de Ativo”, nas “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - O FUNDO poderá deter parte de seu patrimônio líquido em títulos ou valores 
mobiliários de emissão do ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas, no limite 
estabelecido no Quadro “Ativos Financeiros Relacionados ao ADMINISTRADOR e à GESTORA”, nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, sendo vedada a aquisição de ações de emissão do 
ADMINISTRADOR, da GESTORA ou de empresas a eles ligadas. 
 
.Parágrafo Segundo – O ADMINISTRADOR e a GESTORA não estão sujeitos às penalidades aplicáveis 
pelo descumprimento dos limites de concentração e diversificação de carteira do FUNDO, e 
concentração de risco, definidos neste Regulamento e na legislação vigente, quando o descumprimento 
for causado por desenquadramento passivo, decorrente de fatos exógenos e alheios à sua vontade, que 
causem alterações imprevisíveis e significativas no patrimônio líquido do FUNDO ou nas condições 
gerais do mercado de capitais, desde que tal desenquadramento não ultrapasse o prazo máximo 
estabelecido na legislação em vigor e não implique alteração do tratamento tributário conferido ao 
FUNDO ou aos seus cotistas. 
 
Artigo 7º – O ADMINISTRADOR e a GESTORA, bem como fundos de investimentos e/ou carteiras 
administradas/geridas pelo ADMINISTRADOR ou GESTORA, estão autorizados a atuar, direta ou 
indiretamente, como contraparte em operações da carteira do FUNDO. 
 
Artigo 8° O FUNDO deverá obedecer, no que lhe for aplicável, as vedações estabelecidas na 
regulamentação em vigor aplicável às EFPC, qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 
4.661, de 25 de maio de 2018, e alterações posteriores (“Resolução CMN 4.661”). 
 
Parágrafo Único - As EFPC são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 4661 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do 
ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA deste FUNDO.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
9 
Artigo 9° - O FUNDO deverá obedecer as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor aplicável 
às RPPS, qual seja, a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 3.922, de 25 de novembro de 2010, 
e alterações posteriores (“Resolução CMN 3922”), que estejam previstas neste Regulamento, 
observadas as disposições dos Parágrafos Primeiro à Terceiro abaixo.  
 
Parágrafo Primeiro – Os RPPS são responsáveis pelo enquadramento de seus investimentos aos limites 
estabelecidos pela mencionada Resolução CMN 3922 e demais normas específicas, aplicáveis a elas e às 
suas aplicações, sendo que o controle dos referidos limites não é de responsabilidade do 
ADMINISTRADOR e/ou da GESTORA deste FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo - O FUNDO poderá utilizar seus ativos financeiros para a prestação de garantias de 
operações próprias, bem como emprestar ativos financeiros, desde que tais operações de empréstimo 
sejam cursadas exclusivamente através de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
Parágrafo Terceiro - É vedado ao FUNDO: 
 
I - realizar operações a descoberto no mercado de derivativos ou que gerem exposição superior a um vez 
o seu patrimônio liquido;  
II - aplicar recursos, diretamente ou por meio de cotas de fundo de investimento, em títulos ou outros 
ativos financeiros nos quais ente federativo figure como emissor, devedor ou preste fiança, aval, aceite 
ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; 
III - aplicar em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não padronizados (FIDC-NP) e 
em cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios não 
padronizados (FICFIDC-NP); 
IV - atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito ou outros ativos 
que não os previstos neste Regulamento; 
V - negociar cotas de fundos de índice em mercado de balcão; 
VI - aplicar direta ou indiretamente recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento destinado 
exclusivamente a investidores qualificados ou profissionais, quando não atendidos os critérios 
estabelecidos em regulamentação específica; 
VII - remunerar quaisquer prestadores de serviço relacionados direta ou indiretamente aos fundos de 
investimento em que foram aplicados seus recursos, de forma distinta das seguintes:   
a) taxas de administração, performance, ingresso ou saída previstas em regulamento; ou  
b) encargos do fundo, nos termos da regulamentação da CVM; 
VIII - aplicar recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujos prestadores de serviço, ou 
partes a eles relacionadas, direta ou indiretamente, figurem como emissores dos ativos das carteiras, 
salvo as hipóteses previstas na regulamentação da CVM 
 
Artigo 10 - Os limites referidos neste Capítulo, descritos nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento,  serão cumpridos diariamente, com base no patrimônio líquido do FUNDO com no 
máximo 1 (um) dia útil de defasagem. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 11 – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, o potencial investidor deve 
considerar cuidadosamente, tendo em vista sua própria situação financeira e seus objetivos de 
investimento, todas as informações disponíveis neste Regulamento e, em particular, avaliar os principais 
fatores de risco descritos abaixo, aos quais os investimentos do FUNDO estão sujeitos. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
10 
I – Risco do Investimento em BDRs. O FUNDO investirá preponderantemente em BDRs Nível I de 
emissão de companhias abertas, ou assemelhadas, com sede no exterior, cuja negociação seja admitida 
no mercado local, tendo, portanto, como RISCO ESPECÍFICO ou principal fator de risco, a variação de 
preços dos certificados de ações BDRs Nível I. 
 
II – Risco Cambial: o FUNDO poderá sofrer perdas decorrentes da variação cambial do dólar norte-
americano, moeda do país dos emissores das ações que lastreiam os BDRs a serem adquiridos. Assim 
sendo, caso haja valorização do Real em relação à moeda estrangeira, poderá ocorrer impacto negativo 
no FUNDO. 
 
III - Risco de Investimento no Exterior: é o risco inerente aos ativos financeiros negociados no exterior. 
Os preços desses ativos podem ser afetados, entre outros, por i) requisitos legais ou regulatórios, ii) 
exigências tributárias dos países onde esses ativos são negociados e iii) alterações nas condições 
política, econômica ou social dos países onde esses ativos são negociados. Além disso, podem ocorrer 
atrasos na transferência de juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre os países onde esses 
ativos são negociados e o Brasil, o que pode interferir na sua liquidez. Por fim, não existem garantias de 
que as transações com ativos financeiros negociados no exterior terão o mesmo tratamento conferido 
às operações realizadas no mercado local, e nem, tampouco, de que haverá igualdade de condições de 
acesso aos mercados locais. O Fundo corre Risco de Investimento no Exterior porque investe em ativos 
financeiros negociados no exterior. 
 
IV - Risco de Mercado: Consiste na variação dos preços dos ativos decorrentes das condições de 
mercado quando de sua negociação. Como o FUNDO contabiliza seus ativos pelo ”valor de mercado”, 
poderá haver variação expressiva no preço dos títulos entre a data de sua emissão ou aquisição e a de 
resgate ou vencimento. As oscilações poderão ocorrer em função da reação dos mercados frente a 
notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda responder a notícias 
específicas a respeito dos emissores dos ativos da carteira do FUNDO. Nessas circunstâncias, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos 
integrantes da carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se 
estendam por períodos longos e/ou indeterminados. Em determinados momentos de mercado, a 
volatilidade dos preços dos ativos, passivos e dos derivativos pode ser elevada, podendo acarretar 
oscilações bruscas no resultado do FUNDO. Em relação às ações, o seu preço depende de fatores 
específicos das companhias emissoras bem como de fatores globais da economia brasileira e 
internacional. 
 
V - Risco de Liquidez: É caracterizado pela redução acentuada ou mesmo pela falta de demanda pelos 
ativos componentes da carteira do FUNDO, dificultando ou impedindo a venda de posições pela 
GESTORA no preço e no momento desejado. A ausência e/ou diminuição da “liquidez” pode produzir 
perdas para o FUNDO e/ou a incapacidade, pelo FUNDO, de liquidar e/ou precificar adequadamente 
determinados ativos. 
 
VI - Risco de Concentração: O FUNDO pode estar exposto à significativa concentração em ativos de um 
mesmo ou de poucos emissores ou em uma única ou determinadas modalidades de ativos, observadas 
as disposições constantes da regulamentação em vigor. A concentração da carteira do FUNDO 
potencializa, desta forma, o risco de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da carteira 
do FUNDO e/ou intermediários das operações realizadas na carteira do FUNDO ou de desvalorização 
dos referidos ativos. 
 
VII- Risco de Evento: é o risco de que um único evento, normalmente estranho às atividades normais do 
emissor do ativo financeiro, possa afetar negativamente a performance do referido ativo. Dentre estes 
eventos, podemos destacar, entre outros, acidentes naturais, acidentes causados por imperícia, 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
11 
processos judiciais, corrupção. Todos os títulos estão sujeitos a Risco de Evento, razão pela qual o 
FUNDO corre Risco de Evento. (Coloquei  de acordo com ordem nas condiçoes específicas) 
 
VIII - Risco Sistêmico: é aquele se origina de eventos que afetam, com maior ou menor intensidade, os 
preços de todos os ativos financeiros negociados no mercado. São fontes de Risco Sistêmico mudanças 
nas condições econômicas nacionais, internacionais, interferências de autoridades governamentais e 
órgãos reguladores nos mercados, moratórias, alterações da política monetária, dentre outros. O 
FUNDO corre Risco Sistêmico, na medida em que investe em ativos financeiros sujeitos aos eventos 
descritos acima. 
 
 
IX - Risco Decorrente da Restrição de Negociação dos Ativos: Alguns dos ativos componentes da 
carteira do FUNDO podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores e de 
mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das 
operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Em 
situações em que tais restrições estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação dos ativos 
da carteira e precificação dos ativos poderá ser prejudicada.  
 
X - Risco Operacional: são aqueles que ocorrem em decorrência de falhas nos processos operacionais, 
tanto internos quanto de outros participantes do mercado com o qual o FUNDO transaciona, e que 
podem afetar a aplicação e resgate dos cotistas, bem como a liquidação das operações do FUNDO, 
podendo acarretar perdas no valor da cota. O FUNDO corre Risco Operacional, na medida em que está 
sujeito aos riscos descritos acima. 
 
XI – Risco Regulatório: As eventuais alterações e/ou interpretações das normas ou leis aplicáveis ao 
FUNDO e/ou aos cotistas, tanto pela CVM quanto por reguladores específicos a cada segmento de 
investidores (Previc, Susep, Ministério da Seguridade Social, dentre outros), incluindo, mas não se 
limitando, àquelas referentes a tributos e às regras e condições de investimento, podem causar um 
efeito adverso relevante ao FUNDO, como, por exemplo, eventual impacto no preço dos ativos 
financeiros e/ou na performance das posições financeiras adquiridas pelo FUNDO, bem como a 
necessidade do FUNDO se desfazer de ativos que de outra forma permaneceriam em sua carteira. 
 
XII – Risco de Enquadramento Fiscal: Poderá haver alteração da regra tributária, criação de novos 
tributos, interpretação diversa da atual sobre a incidência de quaisquer tributos ou, ainda, da revogação 
de isenções vigentes, sujeitando o FUNDO ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos 
inicialmente. Além disso, o FUNDO poderá sofrer de modo mais acentuado o impacto de uma eventual 
depreciação no valor de mercado dos títulos de maior prazo de resgate, até que a GESTORA decida por 
reduzir o prazo médio do FUNDO. Tal redução, no entanto, poderá implicar em aumento de tributação 
para os cotistas, independente do prazo de permanência no FUNDO. 
 
XIII - Risco de Derivativos: Os derivativos são contratos de liquidação futura que podem apresentar, 
durante períodos de tempo indeterminado, comportamento diversos dos ativos nos quais são 
referenciados, visto que seu preço é decorrente de diversos fatores baseados em expectativas futuras. 
Adicionalmente, os derivativos são negociados em bolsas ou em mercado de balcão, que significa para o 
FUNDO (i) a necessidade de manter parte de sua carteira de títulos depositada em margens de garantia, 
inclusive sujeito a chamadas adicionais de margens; e (ii) a vinculação dos eventuais valores a receber 
destes contratos aos sistemas de garantias das bolsas ou dos contratos de balcão em que o FUNDO for 
contraparte. 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
12 
Parágrafo Único – Além dos riscos acima, o FUNDO poderá estar sujeito a outros riscos inerentes à 
aplicação em ativos financeiros em geral que podem afetar adversamente o desempenho do FUNDO e 
suas características operacionais. 
 
Artigo 12 - Não obstante a diligência do ADMINISTRADOR e da GESTORA em colocar em prática a 
política de investimento delineada neste Capítulo, os investimentos do FUNDO, por sua própria 
natureza, estarão sempre sujeitos a flutuações do mercado e a riscos de crédito, não podendo o 
ADMINISTRADOR e a GESTORA, em hipótese alguma, ser responsabilizado por eventual depreciação 
dos ativos da carteira ou prejuízo em caso de liquidação do FUNDO ou resgate de cotas. 
 
CAPÍTULO V 
DA REMUNERAÇÃO AOS PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
Artigo 13 - O ADMINISTRADOR receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de administração, a 
remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa de Administração”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento, que não inclui a remuneração do CUSTODIANTE e do auditor 
independente. 
 
Parágrafo Primeiro - A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como 
base o patrimônio líquido do FUNDO no 1° (primeiro) dia útil imediatamente anterior, com a aplicação 
da fração de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e paga mensalmente até o 5° 
(quinto) dia útil do mês subsequente. 
 
Parágrafo Segundo - A taxa de administração compreende as taxas de administração dos fundos de 
investimento nos quais o FUNDO investe seus recursos.  
 
Artigo 14 - O CUSTODIANTE receberá do FUNDO, pela prestação de serviços de custódia, no máximo, 
a remuneração descrita no Quadro “Remuneração”, item “Taxa Máxima de Custódia”, nas “Condições 
Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - A Taxa Máxima de Custódia será calculada e provisionada diariamente, sendo paga 
mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
Artigo 15- O FUNDO não cobra Taxa de Performance, Taxa de Ingresso e Taxa de Saída. 
 
CAPÍTULO VI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 17 - Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente:  
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Instrução CVM n° 555/14; 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos cotistas; 
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO;  
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
13 
VI – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada ao FUNDO, 
se for o caso; 
VII – parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou 
dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas funções;  
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício de direito de voto decorrente de 
ativos financeiros do FUNDO;  
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores mobiliários, ativos 
financeiros e modalidades operacionais;  
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados ou recibos 
de depósito de valores mobiliários;  
XI – as taxas de administração e de performance;  
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração e/ou performance; e  
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por conta do 
ADMINISTRADOR, devendo ser por ele incorridas, inclusive as despesas relacionadas à constituição de 
Conselho Consultivo de Investimentos por iniciativa do ADMINISTRADOR ou da GESTORA, se for o 
caso, podendo os membros indicados ser remunerados com parcela da Taxa de Administração. 
 
CAPÍTULO VII 
DA APLICAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 18 - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são escriturais, 
nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações aos cotistas. 
 
Artigo 19 – O valor da cota do FUNDO deve ser calculado a cada dia útil, conforme indicado nas 
“Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”, no item “Tipo de Cota 
do Fundo”. 
 
Parágrafo Primeiro – Caso tenha sido indicado que o FUNDO adota a cota de “Fechamento”, o valor da 
cota será determinado a cada dia útil, com base em avaliação patrimonial feita de acordo com os 
critérios estabelecidos na regulamentação em vigor, resultante da divisão do valor do patrimônio líquido 
pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento do mesmo dia, assim entendido, 
o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue, incluindo os mercados internacionais, 
caso seja permitido ao FUNDO investir no exterior. 
 
 
Artigo 20 - Quando a data de conversão de cotas para fins de emissão ou resgate e/ou a data de 
pagamento do resgate das cotas não for um dia útil, as referidas conversões de cotas e/ou o referido 
pagamento serão efetuados no dia útil imediatamente posterior 
 
Parágrafo Primeiro - Na emissão das cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da cota do dia indicado 
nas “Condições Específicas” deste Regulamento, no Quadro “Aplicação e Resgate”. 
 
Parágrafo Segundo –  Para fins deste Capítulo, solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados 
aos sábados, domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil subsequente.  
 
Parágrafo Terceiro  – Em feriados de âmbito estadual ou municipal na sede do ADMINISTRADOR, o 
FUNDO funcionará normalmente para movimentações realizadas via Clearing (B3 S.A. – Brasil Bolsa 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
14 
Balcão), ficando o cotista sujeito às restrições provenientes da falta de expediente bancário na sede do 
ADMINISTRADOR nas demais hipóteses de liquidação de resgates e aplicações previstas no 
Regulamento. 
 
Artigo 21 - É facultado ao ADMINISTRADOR suspender, a qualquer momento, novas aplicações no 
FUNDO, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e cotistas atuais. A 
suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior do 
FUNDO para aplicações. 
 
Parágrafo Primeiro - No caso de fechamento dos mercados e/ou em casos excepcionais de iliquidez dos 
ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO, inclusive em decorrência de pedidos de resgates 
incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento tributário do 
FUNDO ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, o ADMINISTRADOR pode declarar o 
fechamento do FUNDO para a realização de resgates. 
 
Parágrafo Segundo– O FUNDO deve permanecer fechado para aplicações enquanto perdurar o 
período de suspensão de resgates. 
 
Artigo 22 – As condições de aplicação e o resgate de cotas do FUNDO serão definidas conforme 
descrito no Quadro “Aplicação e Resgate” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro – Para transmissão de ordens de aplicação e resgate de cotas do FUNDO, os 
cotistas utilizarão os meios colocados à disposição pelo ADMINISTRADOR para tal finalidade e de 
acordo com o Quadro “Movimentação” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo – A solicitação de aplicações e resgates de recursos no FUNDO somente será 
considerada realizada na data da efetiva solicitação, se efetuada obedecendo-se o horário estipulado na 
Lâmina de Informações Essenciais do FUNDO. A solicitação de aplicações e resgates feitas após referido 
horário limite será considerada, automaticamente, como solicitada no 1º (primeiro) dia útil subsequente 
ao do pedido. 
 
Artigo 23 - O FUNDO poderá realizar o resgate compulsório de cotas, nos casos em que: 
 
(i) a GESTORA, quando da alocação do patrimônio líquido, não identifique ativos financeiros oportunos 
para investimento pelo FUNDO, em razão de condições adversas de mercado, e que potencialmente 
possam comprometer o cumprimento do objetivo do FUNDO, com a consequente entrega aos cotistas 
dos valores excedentes e não investidos.  
 
Parágrafo Único – O resgate compulsório de cotas deverá ser realizado de forma equânime, simultânea 
e proporcional entre todos os cotistas e só poderá ser realizado quando não ensejar a cobrança de taxa 
de saída. 
 
Artigo 24 - A aplicação e o resgate de cotas do FUNDO deverão ser efetuados em moeda corrente 
nacional, por meio de documento de ordem de crédito (DOC) ou transferência eletrônica disponível 
(TED) ou, ainda, por meio da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Parágrafo Único – Em razão de seu público alvo o FUNDO não admite a possibilidade de integralização 
e resgate de cotas em ativos financeiros, ressalvadas as exceções previstas na regulamentação aplicável. 
 
Artigo 25 - A cota do FUNDO não poderá ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos de 
decisão judicial ou arbitral, operações de cessão fiduciária, execução de garantia, sucessão universal, 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
15 
dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que disponha 
sobre a partilha de bens e transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência.  
 
Artigo 26 – O ADMINISTRADOR e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica com 
os cotistas, bem como utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo ou fora dele, das 
ordens transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 27 - O FUNDO terá escrituração contábil destacada da relativa ao ADMINISTRADOR. 
 
Artigo 28 - O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, de acordo com o Quadro 
“Exercício Social” constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 29 – As demonstrações contábeis devem ser colocadas à disposição de qualquer interessado que 
as solicitar ao ADMINISTRADOR, no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento do 
período.  
 
Parágrafo Primeiro - As demonstrações financeiras anuais do FUNDO serão auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. 
 
Parágrafo Segundo- As deliberações relativas às demonstrações financeiras do FUNDO que não 
contiverem ressalvas podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia geral de 
cotistas correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas ou 
caso a eventual consulta formal quanto ao assunto não tenha sido respondida conforme procedimento 
indicado da convocação. 
 
CAPÍTULO IX 
DA TRIBUTAÇÃO 
 
Artigo 30 – A tributação aplicável aos cotistas e ao FUNDO será aquela definida pela legislação 
tributária brasileira. Poderá haver tratamento tributário diferente do disposto neste Capítulo. O cotista 
que de acordo com a legislação vigente não estiver sujeito à tributação do Imposto de Renda (“IR”) e do 
Imposto sobre Operações Financeiras (“IOF”) por motivo de isenção, tributação pela alíquota zero, 
imunidade e outros, deverá apresentar ao ADMINISTRADOR documentação comprobatória da sua 
situação tributária conforme as determinações da legislação.  
 
Parágrafo Único - A situação tributária descrita neste Capítulo pode ser alterada a qualquer tempo, seja 
através da instituição de novos tributos, seja através de alteração das alíquotas vigentes. 
 
Artigo 31 – Conforme indicado no Quadro “Tributação”, nas “Condições Específicas” deste 
Regulamento, o ADMINISTRADOR buscará seus melhores esforços para que a composição da carteira 
seja enquadrada como de renda variável, para fins da legislação tributária em vigor. 
 
Parágrafo Único – Caso o FUNDO tenha tratamento tributário de renda variável, os rendimentos 
obtidos pelos cotistas estarão sujeitos à seguinte tributação: 
 
I - Imposto de Renda (IR): Os cotistas serão tributados pelo IR exclusivamente no resgate de cotas, à 
alíquota de 15% (quinze por cento). A base de cálculo do imposto será constituída pela diferença positiva 
entre o valor de resgate e o custo de aquisição da cota, considerados pelo seu valor patrimonial. 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
16 
II - IOF: Os resgates efetuados antes de 30 (trinta) dias da data da aplicação estão sujeitos à tributação à 
alíquota de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor de resgate, limitado ao rendimento da operação, em 
função do prazo. 
 
Artigo 32 – A tributação aplicável ao FUNDO será a seguinte:  
 
I. Imposto de Renda: A atual legislação fiscal estabelece que a carteira do FUNDO não está sujeita à 
incidência de IR. 
II. IOF/Títulos: A atual legislação fiscal estabelece que os recursos do FUNDO não estão sujeitos à 
incidência do IOF/Títulos. 
 
Artigo 33 – Na hipótese do FUNDO realizar aplicações em ativos financeiros no exterior, serão 
observadas ainda as normas tributárias daquele País.  
 
CAPÍTULO X 
DA POLÍTICA DE DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS 
 
Artigo 34 – Os rendimentos auferidos pelo FUNDO, incluindo lucros obtidos com negociações dos 
ativos, valores mobiliários e modalidades operacionais integrantes da carteira serão incorporados ao 
patrimônio líquido do FUNDO. 
 
CAPÍTULO XI 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 35 – Compete privativamente à assembleia geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
(i) as demonstrações contábeis apresentadas pelo ADMINISTRADOR;  
(ii) a substituição do ADMINISTRADOR ou do CUSTODIANTE;  
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, a transformação ou a liquidação do FUNDO;  
(iv) o aumento da Taxa de Administração e da Taxa de Performance, ou das taxas máximas de custódia;  
(v) a alteração da política de investimento do FUNDO;  
(vi) a amortização e o resgate compulsório de cotas, caso não estejam previstos no Regulamento; 
(vii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Único abaixo. 
(viii) a emissão de novas cotas; e 
(ix) a prorrogação do Prazo de Duração. 
 
Parágrafo Único – Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente da assembleia geral, 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais 
ou regulamentares, a exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, ou de entidade autorreguladora, nos 
termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização 
dos dados cadastrais do ADMINISTRADOR ou dos prestadores de serviços do FUNDO, tais como 
alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver 
redução da Taxa de Administração, de Custó ou da Taxa de Performance.  
 
Artigo 36 – Anualmente, a assembleia geral deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
FUNDO, fazendo-o até 120 (cento e vinte) dias após o término do exercício social.  
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
  
17 
Parágrafo Único –  As deliberações relativas às demonstrações contábeis do FUNDO que não 
contiverem ressalvas serão consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas. 
 
Artigo 37 – Além da assembleia geral prevista no item Artigo 35 acima, o ADMINISTRADOR, o 
CUSTODIANTE, ou o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
total de cotas emitidas pelo FUNDO, podem convocar a qualquer tempo assembleia geral de Cotistas, 
para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO ou dos seus Cotistas. 
 
Parágrafo Único – A convocação por iniciativa do CUSTODIANTE ou de Cotistas será dirigida ao 
ADMINISTRADOR, que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, realizar 
a convocação da assembleia geral às expensas dos requerentes, salvo se a assembleia geral assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
Artigo 38 – A convocação da assembleia geral deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada 
nas páginas do ADMINISTRADOR e dos distribuidores na rede mundial de computadores.   
 
Parágrafo Primeiro – A convocação de assembleia geral deverá ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data da sua realização.  
 
Parágrafo Segundo – A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 39 – A assembleia geral se instalará com a presença de qualquer número de Cotistas. As 
deliberações da assembleia geral serão tomadas por maioria de votos dos Cotistas presentes, cabendo a 
cada cota 1 (um) voto.  
 
Artigo 40– Somente podem votar na assembleia geral os Cotistas do FUNDO que estejam inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da assembleia geral, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano.  
 
Artigo 41 – Os Cotistas terão a faculdade de votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que comprovadamente recebida a manifestação do Cotista, pelo ADMINISTRADOR, em seu endereço 
físico ou em endereço eletrônico indicados no Serviço de Atendimento ao Cotista, até 1 (um) dia antes 
do início da assembleia geral. Nesses casos, os Cotistas deverão manifestar sua concordância ou não 
com as propostas da ordem do dia. 
 
CAPÍTULO XII 
DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 42 - A GESTORA poderá exercer todo e qualquer direito inerente aos ativos que compõem a 
carteira do FUNDO, especialmente, mas não se limitando, ao comparecimento e exercício do direito de 
voto, a seu próprio critério, nas reuniões ou assembleias gerais dos fundos de investimento ou 
companhias em que o fundo invista. 
 
Artigo 43 – A GESTORA adota Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. Referida Política orienta as decisões da GESTORA em Assembleias de detentores de 
ativos financeiros que confiram ao FUNDO o direito de voto. Sua versão integral pode ser acessada por 
meio do site http://www.westernasset.com.br/pt/regulatory/ 
 
 
 
 
Ouvidoria BNP Paribas: 0800-771-5999 – ouvidoria@br.bnpparibas.com 
 
  
18 
Parágrafo Único - A Política de Exercício do Direito de Voto adotada pela GESTORA visa atender 
exclusivamente os interesses dos cotistas dos fundos, levando em conta as melhores práticas de 
governança. A GESTORA pode abster-se do exercício de voto obedecendo às exceções previstas no 
Código Anbima de Regulação e Melhores Práticas para os Fundos de Investimento e na sua Política de 
Exercício de Voto. 
 
CAPÍTULO XIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 44 - A forma de comunicação que será utilizada pelo ADMINISTRADOR com os cotistas para a 
divulgação das informações será aquela definida no Quadro “Serviço de Atendimento ao Cotista”, 
constante das “Condições Específicas” deste Regulamento. 
 
Artigo 45 - Admite-se, nas hipóteses em que este Regulamento exija a “ciência”, “atesto”, 
“manifestação de voto” ou “concordância” dos cotistas, que estes se deem por meio eletrônico.  
 
Artigo 46 - O ADMINISTRADOR e a GESTORA e qualquer empresa pertencente ao mesmo grupo 
econômico, bem como seus diretores, gerentes e funcionários, poderão ter posições em, ou subscrever, 
ou operar com um ou mais ativos financeiros com os quais o FUNDO  ou os Fundos Investidos operem 
ou venham a operar. 
 
Artigo 47 - O FUNDO realizará as operações através de instituições autorizadas a operar no mercado de 
ativos financeiros, ligadas ou não a empresas que pertencem ao mesmo grupo econômico do 
ADMINISTRADOR ou da GESTORA, ou empresas ligadas, podendo adquirir, inclusive, títulos em novos 
lançamentos registrados para oferta pública ou privada que sejam coordenados, liberados ou de que 
participem as referidas empresas. 
 
Artigo 48 – Em caso de morte, incapacidade ou extinção de cotista do FUNDO, o representante do 
espólio, do incapaz ou do sucessor exercerá os direitos e cumprirá as obrigações, perante o 
ADMINISTRADOR, que cabiam ao de cujus ou ao incapaz, observadas as prescrições legais. 
 
Parágrafo Único - O ADMINISTRADOR ou a  GESTORA poderão, a seu exclusivo critério, aceitar ou 
recusar a proposta de investimento feita por qualquer investidor, sem estarem obrigados a justificar as 
razões de aceitação ou recusa. 
 
Artigo 49 - Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com renúncia expressa a 
qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias relativas 
ao FUNDO, bem como questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
