 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
 
WARREN GREEN FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS – BDR NÍVEL I 
CNPJ/ME nº 35.030.809/0001-40 
 
CAPÍTULO I 
DO FUNDO 
 
Artigo 1o - O WARREN GREEN FUNDO DE INVESTIMENTO EM AÇÕES IS – BDR NÍVEL I, 
doravante denominado FUNDO, constituído sob a forma de condomínio aberto, com prazo duração 
indeterminado, regido pelo presente regulamento, pela Instrução CVM nº 555, de 17 de dezembro 
de 2014 (“ICVM 555/14”), suas posteriores alterações, e demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II 
DO PÚBLICO ALVO 
 
Artigo 2o - O FUNDO tem como público-alvo os investidores em geral, que busquem diversificação 
com acesso aos mercados brasileiro, americano e internacional em geral, com foco em ações filtradas 
por critérios de responsabilidade social, sustentabilidade empresarial e governança corporativa, sem 
perseguir uma alta correlação com qualquer índice de ações específico disponível. 
 
Parágrafo Primeiro - Antes de tomar decisão de investimento no FUNDO, os potenciais investidores 
devem: (i) conhecer, aceitar e assumir os riscos aos quais o FUNDO está sujeito; (ii) verificar a 
adequação do FUNDO aos seus objetivos de investimento; e (iii) analisar todas as informações 
disponíveis neste Regulamento e nos demais materiais do FUNDO. 
 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO 
DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 3o - A política de investimento adotada pelo FUNDO consiste na seleção de ativos 
primordialmente de renda variável permitidos pela regulamentação em vigor e por este Regulamento, 
incluindo ativos financeiros negociados no exterior. 
 
Artigo 4o - O FUNDO se classifica como um fundo de ações, estando sujeito a vários fatores de risco, 
em especial a variação de preços de ações negociadas no mercado à vista de bolsas de valores ou 
entidades do mercado de balcão organizado, e pode aplicar os recursos integrantes de sua carteira 
em quaisquer ativos financeiros permitidos pela legislação aplicável, devendo-se observar, contudo, 
os limites de concentração e os riscos previstos neste Regulamento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Artigo 5º - O Fundo terá como objetivo de Investimento Sustentável a mitigação das mudanças 
climáticas (Agenda 2030 da ONU no Brasil) com foco no ODS n° 13 " Ação contra a mudança global 
do clima", conforme diretrizes definidas pela Política ASG (Ambiental, Social, Governamental) da 
GESTORA, disponível no site da Gestora.  
O processo de investimento de ativos elegíveis é feito a partir da metodologia contida na Política ASG. 
Mais informações são disponibilizadas pelos materiais de divulgação do Fundo no site da Gestora  
https://lp.warren.com.br/hubfs/Gestao/Documentos/Formulario_ASG.pdf?hsLang=pt-br 
 
Artigo 6o – Os limites de aplicação por emissor e por modalidade de ativo, bem como eventuais 
vedações, deverão observar o seguinte: 
 
LIMITES POR EMISSOR 
MÍNIMO 
MÁXIMO 
Instituições Financeiras: 
0,00% 
20,00% 
Companhias Abertas: 
0,00% 
10,00 
Fundos de Investimento: 
0,00% 
Sem Limite 
União Federal: 
0,00% 
10,00% 
Administrador, Gestor ou Pessoas Ligadas: 
0,00% 
33,00% 
Outros (art. 102, IV, ICVM 555): 
0,00% 
20,00% 
 
As aplicações do FUNDO em ações de companhias abertas, bônus ou recibos de subscrição, 
certificados de ações, cotas de fundos de investimento de ações e cotas de fundos de índices de ações 
e Brazilian Depositary Receipts classificados como nível I, II e III, nos termos da Instrução CVM 
332/2000, não estão sujeitas a limites de Concentração por Emissor. 
 
LIMITES POR MODALIDADE DE ATIVO 
FINANCEIRO 
MÍNIMO 
MÁXIMO 
MÁXIMO 
CONJUNTO 
Cotas de FI 555: 
0,00% 
100,00% 
 
100,00% 
Cotas de FIC 555: 
0,00% 
100,00% 
Cotas de FI 555 para investidores 
qualificados: 
0,00% 
20,00% 
 
 
 
 
 
 
 
20,00% 
Cotas de FIC 555 para investidores 
qualificados: 
0,00% 
20,00% 
Cotas de FII: 
0,00% 
20,00% 
Cotas de FIDC: 
0,00% 
20,00% 
Cotas de FICFIDC: 
0,00% 
20,00% 
Cotas de Fundos de Índice de Mercado 
(ETF): 
0,00% 
20,00% 
CRI: 
0,00% 
20,00% 
Outros (art. 103, I, j, ICVM 555): 
0,00% 
20,00% 
Cotas de FI 555 para investidores 
profissionais: 
0,00% 
5,00% 
Cotas de FIC 555 para investidores 
profissionais: 
0,00% 
5,00% 
 
 
 
 
 
 
 
Cotas de FIDC-NP: 
0,00% 
5,00% 
5,00% 
Cotas de FICFIDC-NP: 
0,00% 
5,00% 
5,00% 
Títulos públicos e operações 
compromissadas 
lastreadas nestes títulos: 
0,00% 
33,00% 
33,00% 
Ouro: 
0,00% 
33,00% 
33,00% 
Títulos de emissão ou coobrigação de 
instituição financeira autorizada a funcionar 
pelo Banco Central do Brasil e operações 
compromissadas lastreadas nestes títulos: 
Valores mobiliários previstos na alínea (d) do 
inciso III do art. 103 da ICVM 555: 
 
0,00% 
 
15,00% 
 
15,00% 
Ações ou Certificados de Depósito de Ações: 
67,00% 
Sem Limite 
Sem Limite 
Debêntures: 
Notas promissórias: 
Operações compromissadas lastreadas em 
títulos de crédito privado: 
Derivativos: 
0,00% 
0,00% 
0,00% 
0,00% 
20,00% 
15,00% 
15,00% 
100,00% 
20,00% 
15,00% 
15,00% 
100,00% 
Cotas de FMIEE (art. 109, §8º, ICVM 555): 
Cotas de FIP (art. 109, §8º, ICVM 555): 
0,00% 
0,00% 
0,00% 
0,00% 
0,00% 
0,00% 
Cotas de FICFIP (art. 109, §8º, ICVM 555): 
0,00% 
    0,00% 
    0,00% 
Será permitido a aquisição de cotas de fundos administrados pelo ADMINISTRADOR, GESTOR ou 
empresas a eles ligados respeitando os limites por emissor e limites por modalidade de ativo financeiro. 
 
O FUNDO pode adquirir cotas de fundos de ações e cotas dos fundos de índice de ações 
negociadas em mercado organizado sem limite por modalidade de ativo financeiro. 
 
ATIVOS NEGOCIADOS NO EXTERIOR 
MÍNIMO 
MÁXIMO 
 
 
Diretamente em 
ativos 
no 
exterior 
Ações 
 
 
 
 
 
0,00% 
 
 
 
 
 
20,00% 
Opções 
Fundos de Índice negociados no 
exterior (ETFs) 
Notas de Tesouro Americano 
Por meio de fundos/veículos de investimento 
constituídos no exterior 
Por meio dos Fundos Constituídos no Brasil 
 
No tocante ao investimento no exterior, o FUNDO somente poderá aplicar nos ativos financeiros 
discriminados e autorizados no quadro acima, não sendo permitido o investimento em quaisquer 
outros ativos financeiros. Os ativos financeiros adquiridos no exterior podem ser de emissão de 
qualquer mercado do mundo (primordialmente nos Estados Unidos, Canadá, Austrália e países 
integrantes da União Europeia) com gestão passiva ou ativa, sendo permitida a compra de cotas de 
 
 
 
 
 
 
 
fundos e outros veículos de investimento no exterior. Os riscos atrelados aos investimentos no 
exterior são os mesmos descritos como riscos do FUNDO neste Regulamento. 
 
As aplicações em ativos financeiros no exterior não são cumulativamente consideradas no cálculo 
dos correspondentes limites de concentração por emissor e por modalidade de ativo financeiro 
aplicáveis aos ativos domésticos, mas o fator de risco dos investimentos no exterior deve ser 
considerado para fins de cumprimento da classe do FUNDO. 
 
Considerando que o FUNDO está de acordo com a Instrução nº 512/2011 publicada pela CVM, as 
cotas de Fundos de Ação “BDR Nível I” e as BDRs Nível I que recebem aplicação do FUNDO não serão 
equiparadas a ativo financeiro negociado no exterior. Dessa forma, a aplicação pelo FUNDO nos 
referidos ativos não será computada nos limites indicados no quadroacima. 
 
Nas hipóteses em que a GESTORA detenha, direta ou indiretamente, influência nas decisões de 
investimento dos fundos/veículos de investimento no exterior acima listados, para fins de controle de 
limites de alavancagem, a exposição da carteira do FUNDO deve ser consolidada com a do fundo ou 
veículo de investimento no exterior, considerando o valor das margens exigidas em operações com 
garantia somada à margem potencial de operações de derivativos sem garantia, observado que o 
cálculo da margem potencial de operações de derivativos sem garantia deve ser realizado pelo 
ADMINISTRADOR, diretamente ou por meio da GESTORA, e não pode ser compensado com as 
margens das operações com garantia. 
 
Artigo 7º - O FUNDO alocará os recursos de seu patrimônio líquido nos seguintes ativos: 
 
a. 
Mercados de derivativos, tais como, exemplificativamente, índices de preços e ações; 
b. 
Empréstimo de ações na forma regulada pela CVM; 
c. 
Cotas de fundos de investimento registrados com base na CVM n° 555/14; 
d. 
Cotas de fundos de índice admitidos à negociação em mercado organizado; 
e. 
Títulos da dívida pública com rendimento em reais ou em dólares, com juros pré ou pós 
fixados; 
f. 
Ações, debêntures, bônus de subscrição, seus cupons, direitos, recibos de subscrição e 
certificados de desdobramento, certificados de depósito de valores mobiliários, cédulas de 
debêntures, cotas de fundos de investimento, notas promissórias, e quaisquer outros valores 
imobiliários, que não os referidos no item (h) abaixo, cuja emissão ou negociação tenha sido 
objeto de registro ou de autorização pela CVM; 
g. 
Títulos ou contratos de investimento coletivo, registrados na CVM e ofertados publicamente, 
que gerem direito de participação, de parceria ou de remuneração, inclusive resultante de 
prestação de serviços, cujos rendimentos advêm do esforço do empreendedor ou de terceiros; 
h. 
Certificados ou recibos de depósito emitidos no exterior com lastro em valores mobiliários de 
emissão de companhia aberta brasileira; 
i. 
Ações dos mercados brasileiro, americano e de outros países; 
j. 
ETFs negociados nas bolsas americanas e de outros países; 
k. 
BDRs Nível II e III negociados na B3. 
 
Parágrafo Primeiro – O FUNDO pode aplicar até 20% (vinte por cento) do seu patrimônio líquido em 
ativos financeiros no exterior. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo – As estratégias de investimento do FUNDO podem resultar em perdas 
superiores ao capital aplicado e na consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais 
para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
Parágrafo Terceiro – O FUNDO pode aplicar em cotas de fundos de investimento que participem de 
operações nos mercados de derivativos e de liquidação futura. 
 
Parágrafo Quarto - O limite máximo de exposição dos fundos de investimento investidos nos 
mercados de que trata o caput é de até 1 (uma) vez o seu patrimônio líquido. 
 
Parágrafo Quinto – Em função das aplicações do FUNDO, eventuais alterações nas taxas de juros, 
câmbio ou bolsa de valores podem ocasionar valorizações ou desvalorizações de suas cotas. 
 
Parágrafo Sexto - A rentabilidade do FUNDO variará conforme o retorno dos ativos investidos por 
sua carteira, sendo também impactada pelos custos e despesas do FUNDO e pela taxa de 
administração prevista nesse Regulamento. 
 
Artigo 8º - São vedadas para o FUNDO e para os Fundos de Investimento: 
 
I. 
A realização de operações a descoberto nos mercados derivativos; 
II. 
A locação, empréstimo, penhor ou caução de títulos e valores mobiliários integrantes de 
sua carteira, ressalvados a hipótese de realização de operações de empréstimo de ativos 
e os casos autorizados pelos órgãos reguladores; e 
III. 
As aplicações de recursos na aquisição de cotas de fundo de investimento cujas carteiras 
contenham títulos que ente federativo figure como devedor ou preste fiança, aval, aceite ou 
coobrigação sob qualquer forma. 
IV. 
Realizar operações com derivativos que gerem, a qualquer tempo, a possibilidade de perda 
superior ao valor do patrimônio líquido do fundo; 
V. 
Realizar operações com derivativos sem garantia da contraparte central da operaçã 
VI. 
Aplicar em cotas de fundos de investimentos cuja atuação, direta ou indireta, em mercados 
de derivativos, gere possibilidade de perda superior ao valor do patrimônio líquido do fundo 
de investimento ou que obriguem ao cotista aportar recursos adicionais para cobrir o 
prejuízo do fundo; 
VII. 
Realizar operações de venda de opção a descoberto; 
VIII. Aplicar recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem como em fundos de 
investimentos cujas carteiras sejam administradas por pessoas físicas. 
 
Artigo 9º - No que se refere à política de utilização de instrumentos derivativos, o FUNDO 
obedecerá, aos seguintes parâmetros: 
 
POLÍTICA DE UTILIZAÇÃO DE 
DERIVATIVOS 
MÍNIMO 
MÁXIMO 
Para proteção de carteira (hedge) 
0% 
100% 
 
 
 
 
 
 
 
Para alavancagem 
0% 
100% 
 
Parágrafo Único - O FUNDO obedecerá, ainda, aos seguintes parâmetros de investimento: 
 
I. 
As operações com derivativos em bolsa de valores e em bolsa de mercadorias e de futuros 
podem ser realizadas desde que, exclusivamente, na modalidade "com garantia"; e 
 
II. 
Os percentuais referidos na tabela acima devem ser cumpridos diariamente, com base no 
patrimônio líquido do FUNDO do dia posterior, observada a consolidação das aplicações do 
FUNDO com as dos Fundos investidos, se couber. 
 
Artigo 10o – Antes de tomar uma decisão de investimento no FUNDO, os potenciais investidores 
devem considerar cuidadosamente, à luz de sua própria situação financeira e de seus objetivos de 
investimento, todas as informações disponíveis neste Regulamento, e, em particular, avaliar os 
fatores de risco descritos a seguir: 
 
I. 
RISCOS GERAIS: O FUNDO está sujeito às variações e condições dos mercados em que 
investe, direta ou indiretamente, especialmente dos mercados de câmbio, juros, bolsa e 
derivativos, que são afetados principalmente pelas condições políticas e econômicas 
nacionais e internacionais. Considerando que é um investimento de médio e longo prazo, pode 
haver alguma oscilação do valor da cota no curto prazo, podendo, inclusive, acarretar perdas 
superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos 
adicionais para cobrir o prejuízo do FUNDO. 
 
II. 
RISCO DE MERCADO: Consiste no risco de variação no valor dos ativos financeiros da 
carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos. O valor destes ativos financeiros pode 
aumentar ou diminuir, de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado, as 
taxas de juros e os resultados das empresas emissoras. Em caso de queda do valor dos 
ativos financeiros que compõem a carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos, o 
patrimônio líquido do FUNDO pode ser afetado negativamente. A queda dos preços dos ativos 
financeiros integrantes da Carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de 
que não se estendam por períodos longos e/ou indeterminados. Em determinados momentos 
de mercado, a volatilidade dos preços dos ativos financeiros e dos derivativos pode ser 
elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no resultado do FUNDO. 
 
III. 
RISCO DE CRÉDITO: Consiste no risco de os emissores de ativos financeiros de renda fixa 
que integram a carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos não cumprirem suas 
obrigações de pagar tanto o principal como os respectivos juros de suas dívidas para com o 
FUNDO e/ou o fundo investido. Adicionalmente, os contratos de derivativos estão 
eventualmente sujeitos ao risco de a contraparte ou instituição garantidora não honrar sua 
liquidação. 
 
IV. 
RISCO DE LIQUIDEZ: O risco de liquidez caracteriza-se pela baixa ou mesmo falta de 
 
 
 
 
 
 
 
demanda pelos ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO e/ou dos fundos 
investidos. Neste caso, o FUNDO pode não estar apto a efetuar, dentro do prazo máximo 
estabelecido neste Regulamento e na regulamentação em vigor, pagamentos relativos a 
resgates de cotas do FUNDO, quando solicitados pelos cotistas. Este cenário pode se dar em 
função da falta de liquidez dos mercados nos quais os valores mobiliários integrantes da 
carteira do FUNDO e/ou dos fundos investidos são negociados ou de outras condições 
atípicas de mercado. 
 
V. 
RISCO DE CONCENTRAÇÃO DE ATIVOS FINANCEIROS DE UM MESMO EMISSOR: A 
possibilidade de concentração da carteira em ativos financeiros de um mesmo emissor 
representa risco de liquidez dos referidos ativos financeiros. Alterações da condição 
financeira de uma companhia ou de um grupo de companhias, alterações na expectativa de 
desempenho/resultados das companhias e da capacidade competitiva do setor investido 
podem, isolada ou cumulativamente, afetar adversamente o preço e/ou rendimento dos ativos 
financeiros da carteira dos fundos investidos. Nestes casos, o gestor dos fundos investidos 
pode ser obrigado a liquidar os ativos financeiros da carteira do fundo investido a preços 
depreciados podendo, com isso, influenciar negativamente o valor da cota do fundo investido 
e, consequentemente, do FUNDO. 
 
VI. 
RISCO PROVENIENTE DO USO DE DERIVATIVOS: O FUNDO ou os fundos investidos 
podem realizar operações nos mercados de derivativos como parte de sua estratégia de 
investimento. Estas operações podem não produzir os efeitos pretendidos, provocando 
oscilações bruscas e significativas no resultado do FUNDO ou dos fundos investidos, 
podendo ocasionar perdas patrimoniais para os cotistas. Isto pode ocorrer em virtude do preço 
dos derivativos depender, além do preço do ativo financeiro objeto do mercado à vista, de 
outros parâmetros de precificação baseados em expectativas futuras. Mesmo que o preço do 
ativo financeiro objeto permaneça inalterado, pode ocorrer variação nos preços dos 
derivativos, tendo como consequência o aumento de volatilidade da carteira do FUNDO ou 
dos fundos investidos. O risco de operar com uma exposição maior que o seu patrimônio 
líquido pode ser definido como a possibilidade de as perdas do FUNDO serem superiores ao 
seu patrimônio. Um fundo que possui níveis de exposição maiores que o seu patrimônio 
líquido representa risco adicional para os cotistas. Os preços dos ativos financeiros e dos 
derivativos podem sofrer alterações substanciais que podem levar a perdas ou ganhos 
significativos. 
 
VII. 
RISCO DE MERCADO EXTERNO: O FUNDO poderá manter em sua carteira, de forma direta 
ou indireta, ativos financeiros negociados no exterior e, consequentemente, sua performance 
pode ser afetada por requisitos legais ou regulatórios, por exigências tributárias relativas a 
todos os países nos quais ele invista, direta ou indiretamente, ou, ainda, pela variação do 
Real em relação a outras moedas. Os investimentos do FUNDO estarão expostos a alterações 
nas condições política, econômica ou social nos países onde investe, o que pode afetar 
negativamente o valor de seus ativos financeiros. Podem ocorrer atrasos na transferência de 
juros, dividendos, ganhos de capital ou principal, entre países onde o FUNDO ou os fundos 
 
 
 
 
 
 
 
investidos invistam e o Brasil, o que pode interferir na liquidez e no desempenho do FUNDO. 
As operações do FUNDO ou dos fundos investidos no exterior poderão ser executadas em 
bolsas de valores, de mercadoria e futuros ou registradas em sistema de registro, de custódia 
ou de liquidação financeira de diferentes países que podem estar sujeitos a distintos níveis 
de regulamentação e supervisionados por autoridades locais reconhecidas. Entretanto, não 
existem garantias acerca da integridade das transações e nem sobre a igualdade de condições 
de acesso aos mercados locais. 
 
VIII. RISCO DE CONCENTRAÇÃO: a concentração de investimento do FUNDO e/ou dos Fundos 
de Investimento, ativo financeiro, modalidade operacional ou mercado pode potencializar a 
exposição da carteira e/ou carteira de investimento dos Fundos de Investimento aos riscos 
mencionados nos itens anteriores. 
 
IX. 
RISCO CAMBIAL: As condições econômicas nacionais e internacionais podem afetar o 
mercado resultando em alterações nas taxas de câmbio e juros e nos preços dos ativos 
financeiros em geral, bem como afetar o desempenho do FUNDO. 
 
X. 
RISCO RELACIONADO AOS FUNDOS DE INVESTIMENTO: O FUNDO, na qualidade de 
cotistas dos Fundos de Investimento, está sujeito a todos os riscos envolvidos nas aplicações 
realizadas pelos Fundos de Investimento. O ADMINISTRADOR não tem qualquer poder de 
decisão ou interferência na composição da carteira de investimento ou na definição de 
estratégia de gestão dos Fundos de Investimento de terceiros. 
 
XI. 
RISCO REGULATÓRIO: eventual interferência de órgãos reguladores no mercado, 
mudanças na legislação e regulamentação aplicáveis aos Fundos de Investimento, 
decretação de moratória, fechamento parcial ou total dos mercados, alteração nas políticas 
monetárias e cambiais, dentre outros eventos, podem impactar as condições de 
funcionamento do FUNDO e/ou dos Fundos de Investimento, bem como seu respectivo 
desempenho. 
 
CAPÍTULO IV 
DA ADMINISTRAÇÃO E DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 11o - O FUNDO é administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, Rua Gilberto 
Sabino, n° 215 – 4° andar – Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 22.610.500/0001-88, 
autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, de 
acordo com o Ato Declaratório CVM n.º 14820, expedido em 8 de janeiro de 2016, doravante 
denominado Administrador. 
 
Parágrafo Primeiro – O Administrador é instituição financeira participante aderente ao Foreign 
Account Tax Compliance Act (“FATCA”) com Global Intermediary Identification Number (“GIIN”) 
W9WKQW.00000.SP.076. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Parágrafo Segundo - A gestão da carteira do FUNDO é exercida pelo gestor WARREN 
BRASIL GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na Cidade de Porto 
Alegre, RS, na Av. Osvaldo Aranha, nº 720, sala 201, CEP 90035-191, inscrita no CNPJ sob o 
nº 24.176.946/0001-71, Ato Declaratório nº 15.269, de 21 de setembro de 2016, doravante 
denominado Gestor. 
 
Parágrafo Terceiro - A escrituração, custódia, tesouraria, e controladoria dos ativos financeiros 
do FUNDO é realizada pelo SANTANDER CACEIS BRASIL DTVM S.A., com sede na Cidade 
e Estado de São Paulo, na Rua Amador Bueno, 474, Santo Amaro bloco “D”, inscrito no CNPJ 
sob o nº 62.318.407/0001-19, Ato Declaratório 11.015, de 29 de abril de 2010, doravante 
denominado Custodiante. 
 
CAPÍTULO V 
DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DO FUNDO 
 
Artigo 12º - O FUNDO está sujeito à taxa de administração de 1,00% a.a. (um inteiro por cento 
ao ano) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO, com remuneração mínima mensal de 
R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais), que será composta da Taxa de Administração 
Específica e da Taxa de Gestão abaixo definidas (em conjunto, a “Taxa de Administração”). A 
Taxa de Administração não inclui a remuneração do prestador de serviços de auditoria das 
demonstrações financeiras do FUNDO nem os valores correspondentes aos demais encargos 
do FUNDO, os quais serão debitados do FUNDO de acordo com o disposto neste Regulamento 
e na regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Primeiro – A Taxa de Administração Específica é devida à ADMINISTRADORA 
pelos serviços de administração propriamente dita e controladoria de ativos e passivos 
equivalente a 0,10% a.a. (dez centésimos por cento ao ano) com remuneração mínima mensal 
de R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) sobre o valor do Patrimônio Líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo Segundo – O percentual de 0,90% a.a. (noventa centesimos por cento ao ano) sobre 
o valor do patrimônio líquido do Fundo a título de taxa de gestão. 
 
Parágrafo Terceiro - A taxa de administração é calculada e provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) da porcentagem referida no caput, sobre o valor diário do 
Patrimônio Líquido do FUNDO, e será paga pelo FUNDO, mensalmente, conforme estabelecido 
nos contratos, aos respectivos prestadores de serviços. 
 
Parágrafo Quarto - Os pagamentos das remunerações aos prestadores de serviços podem ser 
efetuados diretamente pelo FUNDO a cada qual, nas formas e prazos entre eles ajustados, até 
o limite da taxa de administração. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Parágrafo Quinto - Será paga diretamente pelo FUNDO a taxa de custódia correspondente a 
0,033% a.a (trinta e três milésimos por cento ao ano), sobre o valor do patrimônio líquido do 
FUNDO, com taxa mínima mensal de R$ 1.000,00 (um mil reais). 
 
Parágrafo Sexto – A taxa de administração estabelecida no “caput” é a taxa de administração 
mínima do FUNDO. Tendo em vista que o FUNDO admite aplicação em cotas de fundos de 
investimento, fica instituída a taxa de administração máxima de 3,00% a.a. (três por cento ao 
ano) sobre o valor do patrimônio líquido do FUNDO. 
 
Parágrafo Sétimo - A prestação dos serviços de Atividades de Tesouraria e de Controle e 
Processamento dos Ativos Financeiros, Distribuição de Cotas e a Escrituração da emissão e 
Resgate de Cotas serão prestadas pela própria ADMINISTRADORA. 
 
Parágrafo Oitavo – As taxas cobradas pelo Fundo serão devidamente corrigidas anualmente, 
de acordo com a variação do IGP-M (Índice Geral de Preços de Mercado) da Fundação Getúlio 
Vargas, a partir da data da primeira integralização do Fundo. 
 
Artigo 13º – O FUNDO não possui taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
Artigo 14º - O FUNDO pagará, semestralmente, uma taxa de performance ao GESTOR, 
equivalente a 15% (quinze por cento) da rentabilidade do FUNDO que exceder a 100% (cem 
por cento) da variação do MSCI Global. 
 
Parágrafo Primeiro - A taxa de performance será calculada com base no resultado de cada 
aplicação efetuada por cada cotista (método passivo). 
 
Parágrafo Segundo - A taxa de performance será calculada e provisionada por dia útil e será 
paga semestralmente, no mês subsequente ao encerramento dos semestres encerrados nos 
últimos dias úteis dos meses de junho e dezembro de cada ano ou proporcionalmente, na 
hipótese de resgate. 
 
Parágrafo Terceiro - A taxa de performance será cobrada após a dedução de todas as 
despesas do FUNDO, incluindo a taxa de administração. 
 
Parágrafo Quarto – O FUNDO poderá investir em Fundos de Investimento que possuem taxa 
de performance. 
  
Artigo 15º - Constituem encargos do FUNDO, além da remuneração cobrada pela prestação 
dos serviços de administração de que trata o Artigo 11 acima, as seguintes despesas que lhe 
podem ser debitadas diretamente: 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
 
 
 
 
 
 
 
II - despesas com o registro de documentos em cartório, impressão, expedição, publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação vigente; 
 
III - despesas com correspondência de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
V - emolumentos e comissões pagas por operações do FUNDO; 
 
VI - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada ao FUNDO, se for o caso; 
 
VII - parcela de prejuízos não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços de administração no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
VIII – despesas relacionadas, direta ou indiretamente, ao exercício do direito de voto dos ativos 
financeiros do FUNDO; 
 
IX – despesas com liquidação, registro, e custódia de operações com títulos e valores 
mobiliários, ativos financeiros e modalidades operacionais; 
 
X – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às suas operações ou com certificados 
ou recibos de depósito de valores mobiliários; 
 
XI – as taxas de administração e de performance; 
 
XII – os montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração e/ou performance, observado ainda o disposto no art. 85, § 8º 
da ICVM 555/14; e 
 
XIII – honorários e despesas relacionadas à atividade de formador de mercado. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do FUNDO correm por 
conta do Administrador, devendo ser por ela contratadas, inclusive, a remuneração dos 
membros do conselho ou comitê de investimentos do FUNDO, quando constituídos por iniciativa 
do Administrador ou Gestor. 
 
CAPÍTULO VII 
DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
Artigo 16º - As cotas do FUNDO correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são 
escriturais e nominativas, e conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas. Na data 
da primeira integralização de cotas do FUNDO, as cotas terão o valor de R$ 1,00 (um real). 
 
Parágrafo Primeiro – A qualidade de cotistas caracteriza-se pela adesão do investidor aos 
termos desse Regulamento e pela inscrição de seu nome no registro de Cotistas do FUNDO, o 
qual deverá manter seus dados atualizados perante o FUNDO. Somente devem ser 
consideradas os pedidos de aplicações e resgates solicitados até às 14:00 horas de cada dia 
útil, sendo tais pedidos efetivados após a efetiva disponibilidade dos recursos na conta corrente 
do FUNDO ou do Cotista, a depender do caso, e desde que o cadastro do investidor junto ao 
Administrador esteja atualizado. 
 
Parágrafo Segundo – O valor da cota do FUNDO é resultante da divisão do valor do patrimônio 
líquido pelo número de cotas do FUNDO, apurados, ambos, no encerramento do dia, assim 
entendido, o horário de fechamento dos mercados em que o FUNDO atue (“Cota de 
Fechamento”). 
 
Artigo 17º – Para fins deste Regulamento:  
    
“Data de Disponibilização de Recursos”: é a data em que devem ser disponibilizados os 
recursos pelo potencial investidor para fins de aplicação em Cotas do FUNDO, respeitados o 
horário e os limites de movimentação estipulados do FUNDO. Recursos recebidos após o 
horário limite serão utilizados para aplicação em cotas do FUNDO somente na Data de 
Aplicação subsequente.  
   
“Data de Aplicação”: é a data de apuração do valor da cota para fins de aplicação em cotas do 
FUNDO, correspondente à Data de Disponibilização de Recursos, desde que disponibilizados 
até as 16h (dezesseis horas), com a respectiva confirmação pela ADMINISTRADORA. Caso o 
crédito dos recursos seja confirmado após o referido horário, será utilizado, para fins de 
conversão, o valor da cota no 1º dia útil subseqüente. 
 
 “Data do Pedido de Resgate”: é a data em que o Cotista solicita o resgate de parte ou da 
totalidade das cotas do FUNDO de sua propriedade, respeitados o horário e os limites de 
movimentação estipulados abaixo.   
   
“Data de Conversão de Cotas para Fins de Resgate”: é a data em que será apurado o valor 
da cota do FUNDO para efeito do pagamento do resgate e que corresponde ao 3º (terceiro) 
corrido da Data de Pedido de Resgate.  
   
“Data de Pagamento do Resgate”: é a data do efetivo pagamento, pelo FUNDO, do valor 
líquido devido ao Cotista que efetuou pedido de resgate de suas cotas do FUNDO e que 
corresponde ao 2º dia útil após a respectiva Data de Conversão de Cotas para Fins de Resgate.  
 
 
 
 
 
 
 
 
“Regras de Movimentação do FUNDO”:  
 
(a) 
Aplicação Inicial Mínima: R$ 1,00 (um real) 
(b) 
Aplicação Adicional Mínima: R$ 1,00 (um real) 
(c) 
Resgate Mínimo: R$ 1,00 (um real)  
(d) 
Saldo Mínimo Residual: R$ 1,00 (um real) 
Horário de Movimentação: das 9:30 horas às 16:00 horas (horário de Brasília) 
       
Parágrafo Primeiro – Nos casos em que, com o atendimento da solicitação de resgate, a 
quantidade residual de cotas for inferior ao mínimo estabelecido pelo Administrador, a totalidade 
das cotas deve ser automaticamente resgatada.  
 
Artigo 18º - Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados fora do Horário de 
Movimentação, bem como aos sábados, domingos e em feriados nacionais no Brasil, ou em 
dias de fechamento do mercado de ações americano serão processadas no primeiro dia útil 
subsequente. Além disso, todo e qualquer feriado no âmbito nacional, estadual ou municipal 
nas cidades São Paulo e nos dias em que não houver expediente bancário em tais cidades por 
determinações de órgãos competentes não serão considerados dias úteis para fins de 
aplicações e resgates.   
       
Artigo 19º - O FUNDO não possui prazo de carência para fins de resgate de cotas, de maneira 
que resgates poderão ser solicitados a qualquer tempo pelo respectivo Cotista, observadas 
outras disposições a respeito neste Regulamento e na legislação aplicável.  
       
Artigo 20º - As cotas do FUNDO podem ser cedidas ou transferidas nas seguintes hipóteses: 
(i) decisão judicial ou arbitral; (ii) operações de cessão fiduciária; (iii) execução de garantia; (iv) 
sucessão universal; (v) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou 
escritura pública que disponha sobre a partilha de bens; e (vi) transferência de administração 
ou portabilidade de planos de previdência.  
             
Parágrafo Primeiro – A transferência de titularidade das cotas do FUNDO está condicionada 
à verificação pelo Administrador do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento e na ICVM 555/14, as regras de tributação aplicáveis.  
       
Parágrafo Segundo – As cotas do FUNDO não serão admitidas a negociação em bolsa de 
valores ou entidade de balcão organizado.  
       
Artigo 21º – As integralizações de cotas do FUNDO podem ser efetuadas em documento de 
ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica disponível (TED), ou qualquer outro 
instrumento de transferência autorizado pelo Banco Central do Brasil.  
       
 
 
 
 
 
 
 
Artigo 22º – Em caso de liquidação antecipada do FUNDO por deliberação da assembleia geral 
de Cotistas, o pagamento do resgate das cotas do FUNDO será realizado na forma que vier a 
ser estabelecida na respectiva assembleia geral, respeitadas os prazos e condições de liquidez 
a que esteja sujeito os ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO.  
 
Parágrafo Primeiro - Na hipótese acima:  
 
I - Admite-se a realização de resgates por meio da entrega de ativos financeiros componentes 
da carteira do FUNDO aos Cotistas, na proporção da quantidade de cotas detidas por cada um, 
desde que a transferência de tais ativos financeiros seja admitida pela legislação e 
regulamentação em vigor. 
 
II - O resgate das cotas seja realizado simultaneamente à compra, pelo Cotista, de ativos 
financeiros integrantes da carteira de titularidade do FUNDO, em valor correspondente ao 
resgatado, pelo preço de mercado na Data da Conversão das Cotas para Fins de Resgate, 
observado o Manual de Marcação a Mercado do Administrador. 
 
III - O pagamento do resgate das cotas no caso de liquidação antecipada ocorrerá no 1º 
(primeiro) dia útil subsequente à data de encerramento definida na assembleia geral, a qual não 
deverá ser superior a 30 (trinta) dias contados da data da realização da assembleia geral. 
 
Artigo 23º - No caso de fechamento dos mercados ou em casos excepcionais de iliquidez dos 
ativos financeiros componentes da carteira do FUNDO, inclusive em decorrência de pedidos de 
resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do 
tratamento tributário do FUNDO ou do conjunto dos Cotistas, em prejuízo destes últimos, é 
permitido ao Administrador e/ou Gestor declarar o fechamento do FUNDO para a realização de 
resgates. Caso o FUNDO permaneça fechado por período superior a 5 (cinco) dias 
consecutivos, o Administrador deve obrigatoriamente, além da divulgação de fato relevante por 
ocasião do fechamento anteriormente referido, convocar no prazo máximo de 1 (um) dia útil, 
para realização em até 15 (quinze) dias contados da data da convocação, Assembleia Geral 
extraordinária para deliberar sobre as seguintes possibilidades:  
       
I. 
substituição do Administrador e/ou do Gestor;  
       
II. reabertura ou manutenção do fechamento do FUNDO para resgate;  
       
III. possibilidade do pagamento de resgate em ativos financeiros;  
       
IV. cisão do FUNDO; e  
       
V. liquidação do FUNDO.  
 
CAPÍTULO VIII 
 
 
 
 
 
 
 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 24º – Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
I - as Demonstrações Contábeis do FUNDO, até 120 (cento e vinte) dias após o término do 
exercício social, apresentadas pela ADMINISTRADORA, sendo certo que serão consideradas 
aprovadas as Demonstrações Contábeis que não contiverem ressalvas e não seja instalada a 
respectiva assembleia geral em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
II - a substituição do Administrador, do Gestor ou do Custodiante do FUNDO; 
 
III - a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do FUNDO; 
 
IV - a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou das taxas 
máximas de custódia; 
 
V - a alteração da política de investimento do FUNDO; 
 
VI - a amortização de cotas e o resgate compulsório de cotas, se for o caso;  
 
VII - a alteração deste Regulamento; e 
 
VIII - autorizar a Gestora, em nome do fundo, prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se de 
qualquer outra forma relativamente a operações direta ou indiretamente relacionadas a carteira 
do FUNDO, sendo necessário a concordância de cotistas representando, no mínimo, 2/3 das 
cotas emitidas pelo Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro – As deliberações dos cotistas poderão, a critério da ADMINISTRADORA, 
ser tomadas sem necessidade de reunião, conforme previsto na legislação em vigor, mediante 
processo de consulta formalizada em carta ou correio eletrônico, dirigido pela 
ADMINISTRADORA a cada cotista, para resposta no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos. 
 
Parágrafo Segundo - Deverão constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício de voto. 
 
Parágrafo Terceiro - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
Parágrafo Segundo - A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral se instalará com a presença de qualquer número de 
Cotistas, e as deliberações serão tomadas por maioria de votos, cabendo a cada cota um voto, 
observado o Parágrafo Quarto abaixo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Parágrafo Quarto - Quando utilizado o procedimento de consulta previsto no Parágrafo 
Primeiro acima, o quórum de deliberação será o de maioria das cotas emitidas, 
independentemente da matéria. 
 
Parágrafo Quinto - Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do FUNDO inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Parágrafo Sexto - O voto poderá ser proferido de forma presencial, escrita e/ou eletrônica, 
conforme estabelecido na convocação, devendo as manifestações de voto, quando adotadas, 
serem recebidas pela ADMINISTRADORA até o início da Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Sétimo - A ADMINISTRADORA deve enviar um resumo das decisões da Assembleia 
Geral a cada cotista no prazo de até 30 (trinta) dias corridos após a data de realização da 
Assembleia Geral, podendo ser utilizado para tal finalidade o próximo extrato de conta do 
FUNDO. Caso a Assembleia Geral seja realizada nos últimos 10 (dez) dias do mês, pode ser 
utilizado o extrato de conta relativo ao mês seguinte da realização da Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Oitavo - Caso o cotista não tenha comunicado à ADMINISTRADORA a atualização 
de seu endereço, seja para envio de correspondência por carta ou por meio eletrônico, a 
ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de lhe prestar as informações previstas na 
regulamentação vigente, a partir da última correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção no endereço declarado. 
 
CAPÍTULO IX 
POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 25º - A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias (“Política 
de Voto”), que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto, a qual encontra-se disponível no site da Gestora 
www.warren.com.br. 
 
Parágrafo Único - A Política de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e/ou valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto, 
na hipótese de comparecimento e de efetivo exercício de direito de voto. 
 
CAPÍTULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 26º - O exercício social do FUNDO terá duração de 12 (doze) meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de dezembro de cada ano.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Artigo 27º - Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para quaisquer ações nos 
processos judiciais relativos ao FUNDO ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
Artigo 28º – Para efeito do disposto neste Regulamento, as comunicações entre o 
Administrador e os Cotistas do FUNDO, serão realizadas por meio preferencialmente eletrônico.  
 
Artigo 29° – As informações ou documentos relacionados ao FUNDO poderão ser 
comunicados, enviados, divulgados ou disponibilizados aos cotistas, ou por eles acessado, via 
website do Administrador (www.vortx.com.br) ou via correio eletrônico.   
 
Artigo 30º - Para obtenção de outras informações acerca do FUNDO, esclarecimento de 
dúvidas ou reclamações, os Cotistas poderão entrar em contato com o Administrador, por meio: 
Ouvidoria-Vórtx DTVM Ltda.: telefone ou pelo e-mail: ouvidoria@vortx.com.br, em dias úteis, 
das 9h às 18h; website www.vortx.com.br ou correspondência para Rua Gilberto Sabino, n° 215 
– 4° andar – Pinheiros – São Paulo, SP e pelo e-mail fundos@vortx.com.br. 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administrador 
 
